# Article R715-7-6

Les frais financiers, les dotations aux comptes d'amortissements et aux comptes de provisions ainsi que, le cas échéant, les
dotations annuelles au fonds de roulement et les annuités des emprunts contractés en vue de la constitution de ce fonds ne
peuvent être pris en compte parmi les éléments servant au calcul des tarifs de prestations que dans les cas suivants :

1° Si l'organisme gestionnaire est une fondation, une mutuelle ou une union de mutuelles, une association reconnue d'utilité
publique, une congrégation ou s'il s'agit d'un établissement visé aux articles L. 6162-1 à L. 6162-3 ;

2° S'il s'agit d'une association déclarée, à la condition que ses statuts prévoient, en cas de cessation d'activité,
l'attribution à un établissement public ou privé poursuivant un but similaire de l'ensemble du patrimoine affecté à
l'établissement ; l'autorité administrative a qualité pour approuver ou provoquer la désignation de l'attributaire ou pour
procéder elle-même, le cas échéant, à cette désignation ;

3° Si, à défaut des dispositions statutaires ci-dessus, l'organisme gestionnaire s'engage, en cas de cessation d'activité, à
verser à un organisme public ou privé poursuivant un but similaire, le fonds de roulement et les provisions non employées
ainsi qu'une somme correspondant à la plus-value immobilière résultant de dépenses inscrites au budget ; le service des
domaines procède à l'évaluation de cette plus-value ; en cas de transformation ou de modification importante dans le
fonctionnement de l'établissement, l'autorité administrative apprécie s'il y a lieu d'imposer le versement ci-dessus et dans
quelle mesure.

En outre, sans préjudice des dispositions ci-dessus, seuls les amortissements relatifs aux immobilisations affectées à
l'activité hospitalière sont pris en compte pour la fixation du budget et des tarifs de prestations mentionnés à l'article R.
714-3-19.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2005-30 du 14 janvier 2005 - art. 5 () JORF 16 janvier 2005

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20 art. 4 1° JORF 26 juillet 2005

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6161-13 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6161-13 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R714-3-19 (M)
	  - Code de la santé publique L6162-1 à L6162-3, R714-3-19

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R715-7-5 (Ab)
