# Article R716-3-20

Chaque hôpital, groupe hospitalier, service général ou groupement hospitalier universitaire de l'Assistance publique-hôpitaux
de Paris est dirigé par un directeur nommé par le directeur général.

Le directeur de chaque hôpital ou groupe hospitalier assure la conduite de l'hôpital ou du groupe hospitalier dont il est
chargé sous l'autorité du directeur général et, le cas échéant, dans les matières qui lui sont déléguées, sous l'autorité du
directeur exécutif du groupement hospitalier universitaire dont il dépend, conformément à leurs directives respectives.

Le directeur de chaque service général assure la conduite du service général dont il est chargé sous l'autorité du directeur
général et, le cas échéant, dans les matières qui lui sont déléguées, sous l'autorité du directeur du siège auquel il est
rattaché, conformément à leurs directives respectives.

Le directeur exécutif de groupement hospitalier universitaire assure la conduite du groupement hospitalier universitaire dont
il est chargé sous l'autorité du directeur général et conformément à ses directives.

Dans le cadre des délégations de compétences que peut leur déléguer le directeur général, les directeurs du siège et les
directeurs d'hôpitaux, de groupes hospitaliers, de services généraux et de groupements hospitaliers universitaires peuvent,
sous leur responsabilité, déléguer leur signature aux personnels sur lesquels ils exercent leur autorité lorsqu'ils
appartiennent à un corps ou exercent un emploi relevant de la catégorie A.

**Nota:**

Décret n° 2007-1555 du 30 octobre 2007 art. 2 II 2° : La mise en place des commissions de soins infirmiers, de rééducation et
médico-techniques doit intervenir dans les six mois suivants la publication du présent décret et entraînera l'abrogation du
présent article du code de la santé publique.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2005-923 du 2 août 2005 - art. 1 () JORF 5 août 2005

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2007-1555 du 30 octobre 2007 - art. 2 (V) JORF 1er novembre 2007 sous réserve art. 2 II 2°
	  - Décret n°2010-344 du 31 mars 2010 - art. 221

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Fin de vigueur : Date indéterminée
