# Article R5144-14

Les centres régionaux de pharmacovigilance sont chargés :

1° De recueillir les déclarations que leur adressent les professionnels de santé en application de l'article R. 5144-19 ;

2° De recueillir les informations relatives aux effets indésirables des médicaments ou produits mentionnés à l'article R.
5144-1 qui doivent leur être communiquées par les établissements publics de santé, par les centres antipoison et par les
établissements de santé privés qui assurent l'exécution du service public hospitalier ou sont associés à son fonctionnement ;

3° De réunir les informations de même nature qui leur sont transmises par les autres établissements de santé ou, à titre
individuel, par les membres de professions de santé ;

4° De transmettre au directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé les informations
recueillies en application des 1°, 2° et 3°, celles qui concernent des effets indésirables graves devant lui être transmises
sans délai ;

5° De remplir auprès du ministre chargé de la santé et du directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des
produits de santé une mission d'expertise, en conduisant les études et travaux qui leur sont demandés par ces autorités et en
procédant à l'évaluation des informations relatives aux effets indésirables ;

6° De contribuer au développement des connaissances sur les méthodes de la pharmacovigilance et sur la nature et les
mécanismes des effets indésirables des médicaments et produits mentionnés à l'article R. 5144-1.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2004-99 du 29 janvier 2004 - art. 2 () JORF 31 janvier 2004

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 4 JORF 8 août 2004

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 12 avril 2005 - art. 2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. D711-9-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5144-5 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5144-6 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-41-14 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-41-18 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5121-167 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-167 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R5144-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5144-19 (Ab)
