# Article R5145-20

I. - Lorsque l'entreprise est exploitée par une société, l'organe social compétent de cette entreprise désigne, en même temps
que le pharmacien ou vétérinaire responsable et pour assurer le cas échéant leur remplacement, un ou plusieurs pharmaciens ou
vétérinaires responsables intérimaires.

Le pharmacien ou vétérinaire responsable intérimaire doit se voir conférer, pour les périodes de remplacement, les mêmes
pouvoirs et attributions que ceux conférés au pharmacien ou vétérinaire responsable et les exercer effectivement pendant la
durée du remplacement.

Si le pharmacien ou vétérinaire responsable intérimaire est un pharmacien ou vétérinaire délégué de l'entreprise, un
pharmacien ou vétérinaire délégué intérimaire est désigné en même temps par le pharmacien ou vétérinaire responsable.

II. - Lorsque l'entreprise est la propriété d'un pharmacien ou d'un vétérinaire, son remplacement peut être assuré par :

a) Un pharmacien ou vétérinaire délégué ou adjoint de la même entreprise ;

b) Un pharmacien ou vétérinaire n'ayant pas d'autre activité professionnelle pendant la durée de son remplacement et
s'inscrivant pour ce faire à la section compétente de l'ordre national des pharmaciens ou au conseil régional de l'ordre des
vétérinaires.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2003-263 du 20 mars 2003 - art. 5 () JORF 22 mars 2003

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 4 JORF 8 août 2004

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5142-26 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5142-27 (V)
	  - Code de la santé publique R5142-26, R5142-27

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5145-18 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5145-21 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5145-22 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5145-26 (Ab)
