# Article R711-1-16

Dans chaque établissement, le système permettant d'assurer la qualité de la stérilisation des dispositifs médicaux prévu à
l'article L. 6111-1 :

a) Décrit l'organisation, les procédures et les moyens permettant de garantir l'obtention et le maintien de leur état
stérile, applicables à l'ensemble des services concernés ;

b) Précise les procédures assurant que l'ensemble des dispositifs médicaux devant être stérilisés sont soumis à un procédé de
stérilisation approprié et que les dispositifs médicaux à usage unique ne sont pas réutilisés.

Ce système respecte les bonnes pratiques de pharmacie hospitalière et les normes techniques arrêtées par le ministre chargé
de la santé.

Dans les établissements publics de santé et les syndicats interhospitaliers, le système est arrêté par le directeur ou le
secrétaire général après consultation du conseil d'administration et de la commission médicale d'établissement. Dans les
établissements de santé privés, il est arrêté par l'organe qualifié après avis de la conférence médicale ou de la commission
médicale respectivement prévues aux articles L. 6161-2 et L. 6161-8. Dans les groupements de coopération sanitaire, le
système est arrêté par l'administrateur du groupement après avis de l'assemblée générale. Dans les établissements de
chirurgie esthétique, il est arrêté par l'organe qualifié.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2004-451 du 21 mai 2004 - art. 1 () JORF 28 mai 2004

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20 art. 4 1° JORF 26 juillet 2005

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6111-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6161-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6161-8 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5104-21 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R711-1-17 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6111-19 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6111-19 (V)
