# Article R5144-20-1

L'entreprise ou l'organisme exploitant un médicament ou produit mentionné à l'article R. 5144-1 qui informe, en application
de l'article L. 5124-6 du présent code, le directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de
santé qu'il a engagé une action pour suspendre la commercialisation d'un médicament ou produit ou le retirer du marché, ou
pour en retirer un lot déterminé, indique la teneur des messages de communication, le cas échéant, prévus pour accompagner
cette action, ainsi que les modalités de leur diffusion, lorsque la suspension ou le retrait est justifié par un des motifs
mentionnés à l'article R. 5139.

L'entreprise ou l'organisme exploitant un médicament ou produit mentionné à l'article R. 5144-1 communique en outre
immédiatement toute interdiction ou restriction imposée par les autorités compétentes de tout pays dans lequel le médicament
ou produit est mis sur le marché, ainsi que toute autre information nouvelle qui pourrait influencer l'évaluation des
bénéfices et des risques du médicament ou produit concerné.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2004-99 du 29 janvier 2004 - art. 2 () JORF 31 janvier 2004

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 4 JORF 8 août 2004

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5124-6 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5139 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5144-1 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5121-174 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5144-20-2 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5142-22 (Ab)
