# Article R43-38

Pour les activités nucléaires soumises à déclaration ou à autorisation en application de la présente section, outre les
contrôles prévus en application du code du travail et, le cas échéant, les contrôles réalisés en application de l'article L.
5212-1 et de la réglementation relative aux installations classées pour la protection de l'environnement, le chef
d'établissement ou le chef d'entreprise est tenu de faire contrôler, par un organisme agréé par le ministre chargé de la
santé et du travail, l'efficacité de l'organisation et des dispositifs techniques qu'il a mis en place en application de
l'article R. 43-3, notamment pour gérer les sources radioactives, scellées et non scellées, et pour trier, stocker et
éliminer les éventuels déchets produits.

Tout refus de soumettre l'installation au contrôle entraîne le retrait de l'autorisation. Les résultats de ces contrôles sont
mis à disposition des services d'inspection concernés.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2002-460 du 4 avril 2002 - art. 1 () JORF 6 avril 2002

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21 art. 4 2° JORF 27 mai 2003

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5212-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R43-3 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1333-43 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1333-43 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R43-39 (Ab)
	  - Code du travail - art. R231-84 (M)
	  - Code du travail - art. R231-86 (M)
