# Article R793-15

Le conseil scientifique de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé mentionné au quatrième alinéa de
l'article L. 793-3 assiste le président du conseil d'administration et le directeur général.

Il veille à la cohérence de la politique scientifique de l'agence. A ce titre, il émet des avis sur la politique scientifique
de l'établissement, à la demande du président du conseil d'administration ou du directeur général ou de sa propre initiative.

Il comprend, outre son président :

1° Huit présidents de commissions scientifiques prévues par le présent code et siégeant auprès de l'agence ;

2° Le président du conseil scientifique de l'Institut de veille sanitaire ou son représentant ;

3° Le président du conseil scientifique de l'Agence française de sécurité sanitaire des aliments ou son représentant ;

4° Un chercheur de l'Institut national de la santé et de la recherche médicale, spécialiste de la recherche clinique, désigné
par son directeur général ;

5° Un chercheur désigné par le directeur général du Centre national de la recherche scientifique ;

6° Douze personnalités scientifiques reconnues pour leur compétence dans l'un des domaines d'activité de l'agence.

Le directeur général de la santé ou son représentant et le directeur de la recherche, des études, de l'évaluation et des
statistiques au ministère chargé de la santé ou son représentant peuvent assister aux séances du conseil scientifique avec
voix consultative.

Le conseil scientifique se réunit au moins trois fois par an, sur convocation de son président, à son initiative ou à la
demande du président du conseil d'administration ou du directeur général.

Il peut se réunir en formation restreinte. La composition et les modalités de fonctionnement de la formation restreinte sont
fixées par le règlement intérieur de l'agence sur proposition du conseil scientifique.

Les avis du conseil scientifique sont transmis au directeur général et au président du conseil d'administration, qui les
communique au conseil d'administration.

Le président et les membres du conseil scientifique sont nommés par le ministre chargé de la santé pour une durée de trois
ans renouvelable.

Les fonctions de membre du conseil scientifique ouvrent droit aux indemnités pour frais de déplacement et de séjour dans les
conditions prévues par le décret n° 86-416 du 12 mars 1986 fixant les conditions et modalités de prise en charge par l'Etat
des frais de voyage et de changement de résidence à l'étranger ou entre la France et l'étranger des agents civils de l'Etat
et des établissements publics de l'Etat à caractère administratif, le décret n° 89-271 du 12 avril 1989 fixant les conditions
et les modalités de règlement des frais de déplacement des personnels civils à l'intérieur des départements d'outre-mer,
entre la métropole et ses départements, et pour se rendre d'un département d'outre-mer à un autre, le décret n° 98-844 du 22
septembre 1998 fixant les conditions et les modalités de règlement des frais occasionnés par les déplacements des personnels
civils de l'Etat à l'intérieur d'un territoire d'outre-mer, entre la métropole et un territoire d'outre-mer, entre deux
territoires d'outre-mer et entre un territoire d'outre-mer et un département d'outre-mer, Mayotte ou la collectivité
territoriale de Saint-Pierre-et-Miquelon ou le décret n° 90-437 du 28 mai 1990 fixant les conditions et les modalités de
règlement des frais occasionnés par les déplacements des personnels civils sur le territoire métropolitain de la France
lorsqu'ils sont à la charge des budgets de l'Etat, des établissements publics nationaux à caractère administratif et certains
organismes subventionnés.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Cite**:

	  - Décret n°86-416 1986-03-12
	  - Décret n°89-271 1989-04-12
	  - Décret n°90-437 1990-05-28
	  - Décret n°98-844 1998-09-22
	  - Code de la santé publique - art. L793-3 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2001-616 du 11 juillet 2001 - art. 75 (V) JORF 13 juillet 2001

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5322-14 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5322-15 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5322-16 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5322-17 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5322-18 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5322-19 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R796-10 (Ab)
