# Article R11-2

I. - La notification des données individuelles nécessaires à la surveillance épidémiologique consiste en l'établissement et à
la transmission d'une fiche qui comporte :

1° Les coordonnées du déclarant qui mentionne son nom, son prénom et son adresse. Lorsque la notification est réalisée par le
responsable de service de biologie ou de laboratoire, il mentionne en outre sur la fiche le nom, le prénom et l'adresse du
prescripteur ;

2° Un numéro d'anonymat établi par codage informatique irréversible à partir des trois premières lettres du nom, du prénom,
de la date de naissance et du sexe de la personne. Lorsque le diagnostic de la maladie repose sur une anomalie biologique, ce
codage informatique est assuré par le responsable de service de biologie ou de laboratoire. Dans les autres cas,
l'établissement du numéro d'anonymat est assuré, dans les mêmes conditions, par le médecin déclarant ou par le médecin
inspecteur de santé publique de la direction départementale des affaires sanitaires et sociales. Dans le cas où le codage est
fait par le médecin inspecteur de santé publique, le médecin déclarant joint à la fiche les trois premières lettres du nom,
le prénom, la date de naissance et le sexe de la personne ;

3° Les informations destinées à la surveillance épidémiologique. A cette fin, un arrêté du ministre chargé de la santé, pris
après avis de la Commission nationale de l'informatique et des libertés, fixe, pour chaque maladie, les données cliniques,
biologiques et socio-démographiques que le médecin déclarant ou, en cas de diagnostic biologique, le médecin prescripteur
porte sur la fiche de notification.

Pour les maladies dont un des modes de transmission est de nature sexuelle, les médecins déclarants, les médecins inspecteurs
et le médecin de l'Institut de veille sanitaire visé au II du présent article sont autorisés à enregistrer et conserver, dans
les conditions définies au présent article, des données à caractère personnel qui, étant relatives aux pratiques sexuelles
des personnes, relèvent des données visées par l'article 31 de la loi n° 78-17 du 6 janvier 1978 modifiée relative à
l'informatique, aux fichiers et aux libertés.

II. - Le déclarant transmet la fiche, soit par voie postale sous pli confidentiel portant la mention secret médical, soit par
télétransmission après chiffrement des données, au médecin inspecteur de santé publique de la direction départementale des
affaires sanitaires et sociales qui la transmet à son tour, dans les mêmes conditions de confidentialité, au médecin de
l'Institut de veille sanitaire désigné par son directeur général.

Le déclarant ou le médecin inspecteur de santé publique de la direction départementale des affaires sanitaires et sociales
qui établit la correspondance entre le numéro d'anonymat et les éléments d'identité de la personne en assure la conservation,
aux fins de validation et d'exercice du droit d'accès, dans des conditions garantissant la confidentialité des informations
et la détruit six mois après la date d'envoi portée par le déclarant sur la fiche de notification. Dans le même délai, le
médecin de l'Institut de veille sanitaire supprime de la fiche les coordonnées du médecin prescripteur et celles du
responsable du service de biologie ou du laboratoire.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2001-437 du 16 mai 2001 - art. 1 () JORF 23 mai 2001 et rectificatif JORF 23 juin 2001
	  - Conseil d'Etat 210412 2000-06-30 Ligue française pour la défense des droits de l'homme et du citoyen Rec. Lebon

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21 art. 4 2° JORF 27 mai 2003

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R11-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R11-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R11-4 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R711-1-11 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R711-1-12 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R3113-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R3113-3 (V)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Conseil d'Etat 2000-06-30 n°210412
