# Article R5144-2

La pharmacovigilance comporte :

- le signalement des effets indésirables mentionnés à l'article R. 5144-1 et le recueil des informations les concernant ;

- l'enregistrement, l'évaluation et l'exploitation de ces informations dans un but de prévention. Ces informations doivent
être analysées en prenant en compte les données disponibles concernant la vente, la délivrance et les pratiques de
consommation, de prescription et d'administration aux patients des médicaments et produits ;

- la réalisation de toutes études et de tous travaux concernant la sécurité d'emploi des médicaments et produits mentionnés à
l'article R. 5144-1.

L'exercice de la pharmacovigilance peut nécessiter la recherche et l'analyse des données contenues dans le dossier
préclinique d'expérimentation animale ou dans le dossier des essais cliniques d'un médicament ou produit, ainsi que des
informations relatives à sa fabrication et à sa conservation ; il tient compte également de toute information disponible sur
les cas d'abus de médicaments ou produits pouvant avoir une incidence sur l'évaluation de leurs risques et bénéfices, sans
préjudice des compétences du système national d'évaluation de la pharmacodépendance.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2004-99 du 29 janvier 2004 - art. 2 () JORF 31 janvier 2004

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 4 JORF 8 août 2004

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5121-151 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5139 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5144-18 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5144-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5144-6 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R5144-1 (M)
