# Article R152-10-6

Lorsqu'elles n'ont pas lieu dans un établissement de santé, les interruptions volontaires de grossesse visées à l'article L.
2212-2, lesquelles sont soumises aux dispositions générales applicables aux interruptions volontaires de grossesse telles que
prévues au livre II de la deuxième partie (partie Législative) et au chapitre III du titre Ier du livre II (deuxième partie :
Décrets en Conseil d'Etat) du code de la santé publique, ne peuvent être réalisées que dans le cadre d'une convention conclue
entre un médecin et un établissement de santé public ou privé, satisfaisant aux dispositions de l'article L. 2322-1 et
conforme à la convention type annexée au présent décret.

Ces dispositions ne sont pas applicables aux femmes du groupe rhésus négatif.

**Nota:**

Décret 2002-796 2002-05-03 art. 2, art. 3 : Les dispositions de l'article R. 152-10-6 sont applicables dans la collectivité
départementale de Mayotte.

Pour l'application à Mayotte des dispositions de l'article R. 152-10-6, aux mots : "Etablissement de santé" et "établissement
de santé satisfaisant aux dispositions de l'article L. 2322-1" sont substitués les mots : "l'Etablissement public de santé
territorial de Mayotte".

Pour l'application dans la collectivité territoriale de Saint-Pierre-et-Miquelon des dispositions de l'article R. 152-10-6,
aux mots : " Etablissement de santé" et "établissement de santé satisfaisant aux dispositions de l'article L. 2322-1" sont
substitués les mots : "l'Etablissement public de santé territorial de Saint-Pierre-et-Miquelon".

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2002-796 du 3 mai 2002 - art. 1 () JORF 5 mai 2002

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21 art. 4 2° JORF 27 mai 2003

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L2212-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L2322-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R152-10-13 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R152-10-6 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R152-10-8 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R2212-9 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R2212-9 (V)
