# Article R711-6-10

Les médecins généralistes qui désirent être autorisés, sur le fondement de l'article R. 711-6-9 du code de la santé publique,
à dispenser à l'hôpital local au titre de leur activité libérale des soins de courte durée et éventuellement des soins de
suite ou de longue durée doivent adresser au directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation leur demande accompagnée
des avis de la commission médicale d'établissement et du conseil d'administration de l'hôpital. A l'expiration d'un délai de
deux mois à compter de la réception de la demande par le directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation, celle-ci est
réputée acceptée si le directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation n'a pas fait connaître son opposition.

L'autorisation est valable pour une période de cinq ans renouvelable à la demande de l'intéressé, adressée au directeur de
l'agence régionale de l'hospitalisation au moins deux mois avant l'expiration dans les conditions prévues à l'alinéa
précédent.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°98-63 du 2 février 1998 - art. 11 () JORF 5 février 1998

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20 art. 4 1° JORF 26 juillet 2005

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6141-25 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R711-6-11 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R711-6-12 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R711-6-9 (M)
