# Article R5119

Les experts mentionnés à l'article L. 605-2 doivent disposer des qualifications et de l'expérience suivantes [*conditions*]:

1. Pour l'expert pharmaceutique : une qualification en pharmacie attestée par un diplôme d'Etat ou d'université de
pharmacien, ou, pour les médicaments issus de la biotechnologie, une qualification particulière attestée par un diplôme
d'Etat ou d'université, et une expérience pratique suffisante soit dans la recherche et le développement, soit dans la
fabrication, soit dans les contrôles physiques, chimiques, physico-chimiques, biologiques ou microbiologiques des
médicaments ;

2. Pour l'expert toxicologue : une qualification en toxicologie générale ou spécialisée attestée par un diplôme d'Etat ou
d'université et une expérience pratique suffisante ;

3. Pour l'expert pharmacologue : une qualification générale ou spécialisée attestée par un diplôme d'Etat ou d'université et
une expérience pratique suffisante ;

4. Pour l'expert clinicien : une qualification attestée par un diplôme d'Etat ou d'université de médecin et une expérience
pratique clinique et statistique suffisante.

Ils doivent disposer des moyens propres à l'accomplissement des travaux d'expertise, présenter les garanties d'honorabilité
nécessaires et n'avoir aucun intérêt financier direct ou indirect même par personnes interposées dans la commercialisation
des médicaments faisant l'objet de leurs expertises.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Décret n°98-79 1998-02-11 art. 11 : conditions d'application

	**Modifié par**:

	  - Décret n°98-79 du 11 février 1998 - art. 6 () JORF 13 février 1998

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 4 JORF 8 août 2004

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5117 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5119-1 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5121-33 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique L605-2
