# Article R5142-15-13

I. - La spécialité pharmaceutique bénéficiant d'une autorisation d'importation parallèle est soumise aux dispositions de
l'autorisation de mise sur le marché de la spécialité pharmaceutique ayant obtenu l'autorisation de mise sur le marché en
France relatives :

- au résumé des caractéristiques du produit mentionné à l'article R. 5128-2, sauf en ce qui concerne la durée de stabilité et
les précautions particulières de conservation qui sont celles prévues par l'autorisation de mise sur le marché obtenues dans
l'Etat de provenance lorsqu'elles sont plus strictes que celles mentionnées dans le résumé des caractéristiques du produit de
la spécialité pharmaceutique ayant obtenu l'autorisation de mise sur le marché en France ;

- au classement du produit dans les catégories mentionnées à l'article R. 5135.

II. - Lorsque l'autorisation de mise sur le marché de la spécialité pharmaceutique ayant obtenu l'autorisation de mise sur le
marché en France est modifiée par le directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé,
celui-ci notifie cette modification au titulaire de l'autorisation d'importation parallèle qui prend les mesures nécessaires
pour que la spécialité bénéficiant de l'autorisation d'importation parallèle qui prend les mesures nécessaires pour que la
spécialité bénéficiant de l'autorisation d'importation parallèle respecte les dispositions de l'article R. 5142-15-4 et du I
du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2004-83 du 23 janvier 2004 - art. 6 () JORF 27 janvier 2004

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 4 JORF 8 août 2004

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5121-128 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-129 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R5128-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5135 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5142-15-4 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5142-15-15 (Ab)
