# Article R730

La permanence des soins en médecine ambulatoire prévue à l'article L. 6325-1 du présent code est assurée, en dehors des
horaires d'ouverture des cabinets libéraux et des centres de santé, de 20 heures à 8 heures les jours ouvrés, ainsi que les
dimanches et jours fériés par des médecins de garde et d'astreinte exerçant dans ces cabinets et centres ainsi que par des
médecins appartenant à des associations de permanence des soins.

Toutefois, le cahier des charges mentionné à l'article R. 735 peut prévoir que la permanence des soins en médecine
ambulatoire est assurée, pour partie de la période comprise entre 20 heures et 8 heures, selon des modalités distinctes de
celles prévues au premier alinéa du présent article. Ces modalités sont définies en fonction des besoins de la population
évalués à partir de l'activité médicale constatée et des délais d'intervention dans les différents secteurs du département.

Cette permanence est organisée dans le cadre départemental en liaison avec les établissements de santé publics et privés et
en fonction des besoins évalués par le comité départemental mentionné à l'article L. 6313-1.

A cette fin, le département est divisé en secteurs dont le nombre et les limites sont fixés en fonction de données
géographiques et démographiques ainsi que de l'offre de soins existante. Ces limites peuvent varier selon les périodes de
l'année et être adaptées, pour toute ou partie de la période de permanence de soins, aux besoins de la population.

La détermination du nombre et des limites des secteurs est arrêtée par le préfet du département et, à Paris, par le préfet de
police, après consultation du conseil départemental de l'ordre des médecins et avis du comité départemental mentionné à
l'article L. 6313-1. En tant que de besoin, des secteurs interdépartementaux peuvent être constitués par arrêté préfectoral,
après avis des comités des départements concernés.

La carte des secteurs fait l'objet, suivant la même procédure, d'un réexamen annuel.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2005-328 du 7 avril 2005 - art. 1 () JORF 8 avril 2005

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20 art. 4 1° JORF 26 juillet 2005

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6313-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6325-1 (T)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6315-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6315-1 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R731 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R735 (Ab)
