# Article R714-21-6

Dans les centres de soins, d'enseignement et de recherche dentaires des centres hospitaliers universitaires, peuvent faire
acte de candidature aux fonctions de chef de service, à condition qu'ils exercent dans l'établissement où se produit la
vacance :

1° Les professeurs des universités - praticiens hospitaliers des centres de soins, d'enseignement et de recherche dentaires ;

2° Les professeurs du premier et du deuxième grade de chirurgie dentaire - odontologistes des services de consultations et de
traitement dentaires, sous réserve qu'ils exercent ou s'engagent à exercer leurs fonctions hospitalo-universitaires à plein
temps ;

3° Les maîtres de conférences des universités - praticiens hospitaliers des centres de soins, d'enseignement et de recherche
dentaires comptant au moins deux ans de services effectifs en cette qualité, sous réserve qu'ils exercent ou s'engagent à
exercer leurs fonctions hospitalo-universitaires à plein temps.

**Nota:**

Décret n° 2007-1608 du 13 novembre 2007 art. 6 : Les dispositions des articles R. 714-21-1 à R. 714-21-25 du code de la santé
publique sont abrogées à compter de la date de publication de la première liste nationale d'habilitation à diriger un
service, prévue à l'article R. 6146-18 du code de la santé publique.

La loi n°2009-879 du 21 juillet 2009 portant réforme de l'hôpital ayant supprimé la fonction de chef de service avec des
conditions particulières de désignation (un décret à paraître fixera les conditions de désignation des responsables de
structures internes et notamment des responsables de service), on peut considérer que depuis la promulgation de cette loi les
dispositions R.714-21-1à R.714-21-25 du CSP sont définitivement abrogées.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 20 août 1992 - art. 2 (Ab)
	  - Arrêté du 20 août 1992 - art. 3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R714-21-12 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R714-21-8 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2005-421 2005-05-04 art. 5 I, II JORF 5 mai 2005
	  - Décret n°2005-421 du 4 mai 2005 - art. 5 (V) JORF 5 mai 2005

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2007-1608 du 13 novembre 2007 - art. 6 (V) JORF 15 novembre 2007
