# Article R665-64-45

I. - Est puni de l'amende prévue pour les contraventions de la 5e classe le fait :

1° De mettre sur le marché un dispositif médical de diagnostic in vitro non revêtu du marquage CE dans les cas où
l'apposition de ce marquage est requise ou qui n'a pas fait l'objet d'un certificat CE de conformité ;

2° De ne pas être en mesure de présenter, dans un délai de quinze jours, les documents justifiant que les procédures
d'évaluation de la conformité prévues par les dispositions du présent chapitre, qui sont applicables, ont été accomplies ;

3° De mettre sur le marché un dispositif médical de diagnostic in vitro non conforme aux exigences essentielles de sécurité
définies aux articles R. 665-64-7 et R. 665-64-8 qui lui sont applicables ;

4° D'apposer le marquage ou d'établir un certificat CE de conformité lorsque celui-ci ne satisfait pas aux exigences
essentielles ou n'a pas fait l'objet des procédures d'évaluation de conformité prévues par les dispositions du présent
chapitre qui lui sont applicables ;

5° De présenter, lors de réunions scientifiques ou techniques, d'expositions ou de démonstrations, des dispositifs médicaux
de diagnostic in vitro non conformes aux dispositions du présent titre sans respecter les conditions prévues à l'article R.
665-64-12 ;

6° De ne pas procéder à la déclaration mentionnée à l'article L. 5221-3 auprès de l'Agence française de sécurité sanitaire
des produits de santé dans les conditions prévues à la section V ou de ne pas communiquer les modifications relatives à cette
déclaration.

II. - Les personnes morales peuvent être reconnues pénalement responsables, dans les conditions prévues à l'article 121-2 du
code pénal, des infractions définies au I du présent article.

La peine encourue par les personnes morales est l'amende, dans les conditions prévues à l'article 131-41 du code pénal.

III. - La récidive des infractions définies au I du présent article est réprimée conformément aux articles 132-11 et 132-15
du code pénal.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2004-108 du 4 février 2004 - art. 3 () JORF 6 février 2004

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 4 JORF 8 août 2004

	**Cite**:

	  - Code pénal - art. 121-2 (M)
	  - Code pénal - art. 131-41 (V)
	  - Code pénal - art. 132-11 (M)
	  - Code pénal - art. 132-15 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5221-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R665-64-12 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R665-64-7 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R665-64-8 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5461-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5461-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5461-6 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5461-6 (V)
