# Article R713-3-13

L'assemblée générale est composée de l'ensemble des membres du groupement. Sans préjudice du nombre de voix dont il dispose
en vertu de l'article R. 713-3-8, chaque membre a au moins deux représentants, au sein de l'assemblée, dont le directeur de
l'établissement s'il s'agit d'un établissement public de santé. Ces représentants sont désignés par le conseil
d'administration de l'établissement, s'il s'agit d'un établissement public, et par l'organe qualifié, s'il s'agit d'un
établissement privé.

L'assemblée se réunit sur convocation de l'administrateur du groupement aussi souvent que l'intérêt du groupement l'exige et
au moins une fois par trimestre. Elle se réunit de droit à la demande d'au moins un tiers de ses membres sur un ordre du jour
déterminé. La convocation indique l'ordre du jour et le lieu de réunion.

Sauf mention contraire de la convention constitutive, l'assemblée générale est convoquée par écrit quinze jours au moins à
l'avance.

Le vote par procuration est autorisé lorsque le groupement compte plus de deux membres. Aucun membre ne peut cependant
détenir plus d'un mandat à ce titre.

A défaut de dispositions contraires de la convention constitutive, la présidence de l'assemblée générale est assurée par
l'administrateur du groupement.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°97-240 du 17 mars 1997 - art. 1 () JORF 18 mars 1997

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2010-344 du 31 mars 2010 - art. 221

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R713-3-8
