# Article R5104-41

Quelles que soient la cause et la durée de l'absence du pharmacien chargé de la gérance de la pharmacie à usage intérieur, il
doit être remplacé. Son remplacement ne peut excéder un an. Ce remplacement est effectué :

a) Par un pharmacien inscrit, à cette fin, à l'une des sections D ou E de l'ordre national des pharmaciens ;

b) Par un pharmacien assistant de la pharmacie à usage intérieur mentionné à l'article R. 5008.

Pour une absence inférieure à quatre mois, le remplacement peut, en outre, être effectué par un pharmacien qui, remplissant
les conditions d'exercice de la pharmacie requises par l'article L. 4221-1 ou ayant obtenu l'autorisation prévue aux articles
L. 4221-9, L. 4221-11 et L. 4221-12, a sollicité son inscription au tableau de l'une des sections de l'ordre national des
pharmaciens, en attendant qu'il soit statué sur sa demande.

Dans tous les cas, le pharmacien remplaçant est soumis aux mêmes obligations de service que le pharmacien qu'il remplace ;
ces obligations doivent figurer dans le contrat le liant à l'établissement.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2000-1316 du 26 décembre 2000 - art. 1 () JORF 30 décembre 2000

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L4221-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4221-11 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4221-12 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L4221-9 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5008 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5104-81 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5104-92 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5126-37 (Ab)
