# Article R665-27

Les organismes chargés de mettre en oeuvre les procédures de certification prévues par le présent titre sont habilités à cet
effet par le directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé. L'habilitation précise les
tâches pour lesquelles elle est accordée.

L'habilitation est accordée en fonction des garanties d'indépendance et de compétence présentées par les organismes, de
l'expérience qu'ils ont acquise dans le domaine considéré et des moyens dont ils disposent pour exécuter les tâches pour
lesquelles ils sont habilités.

Les organismes habilités doivent répondre aux critères fixés par l'annexe XI du présent titre. Les organismes qui satisfont
aux normes les concernant, transposant les normes européennes harmonisées, dont les références ont été publiées au Journal
officiel de la République française, sont présumés répondre à ces critères.

Ces organismes doivent pouvoir justifier de leur indépendance à l'égard des personnes susceptibles d'être intéressées par les
résultats des essais ou examens qu'ils réalisent.

Ces organismes doivent en outre avoir souscrit une assurance couvrant leur responsabilité civile.

Les organismes habilités doivent s'engager à permettre aux personnes désignées par le directeur général de l'Agence française
de sécurité sanitaire des produits de santé d'accéder à leurs locaux et de procéder à toutes investigations, afin de vérifier
qu'ils continuent de satisfaire aux conditions de l'habilitation.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2004-108 du 4 février 2004 - art. 1 () JORF 6 février 2004
	  - Décret n°2004-108 du 4 février 2004 - art. 2 () JORF 6 février 2004

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 4 JORF 8 août 2004

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5211-54 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5211-55 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5211-56 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R665-28 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R665-32 (Ab)
