# Article R162-33

Lorsque l'indication d'un diagnostic sur l'embryon est retenue, le couple doit, pour en obtenir la réalisation, remplir les
conditions nécessaires à la mise en oeuvre d'une assistance médicale à la procréation fixées à l'article L. 152-2.

Le couple est pris en charge par l'équipe pluridisciplinaire clinique et biologique responsable de cette assistance et par le
praticien réalisant l'analyse génétique sur la ou les cellules embryonnaires.

Avant la mise en oeuvre de l'assistance médicale à la procréation permettant la fécondation in vitro, et sans préjudice des
conditions fixées à l'article L. 152-10, les praticiens agréés pour les activités cliniques ou biologiques précisent au
couple les contraintes médicales et techniques qui permettront d'aboutir à ce diagnostic.

Le praticien qui réalisera l'analyse génétique sur la ou les cellules embryonnaires informe le couple des différentes phases
du diagnostic génétique et du degré de fiabilité des analyses.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Créé par**:

	  - Décret n°98-216 du 24 mars 1998 - art. 1 () JORF 27 mars 1998

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21 art. 4 2° JORF 27 mai 2003

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L152-10 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L152-2 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R162-34 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R2131-23 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R2131-23 (V)
