# Article R791-2-6

Sous réserve des dispositions prévues au deuxième alinéa ci-après, les délibérations du conseil d'administration sont
exécutoires quinze jours après la transmission du procès-verbal au ministre chargé de la santé, à moins que ce ministre n'y
fasse opposition pendant ce délai. En cas d'urgence, le ministre chargé de la santé peut autoriser l'exécution immédiate.

Les délibérations portant sur le budget, le compte financier et l'affectation des résultats ne sont exécutoires qu'après leur
approbation expresse par le ministre chargé de la santé et le ministre chargé du budget.

Toutefois, le directeur général de l'agence prend, sous réserve de l'accord du contrôleur financier et d'une ratification par
le conseil d'administration lors de sa plus prochaine séance, les décisions modificatives du budget autres que celles qui ont
pour objet une augmentation des dépenses ou des virements de crédit entre la section de fonctionnement et la section des
opérations en capital, ou entre les chapitres de personnel et les chapitres de matériels.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°97-311 du 7 avril 1997 - art. 1 () JORF 8 avril 1997

	**Cité par**:

	  - Décret n°2003-224 du 7 mars 2003 - art. 3 (M)

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21 art. 4 2° JORF 27 mai 2003

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1414-13 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R791-2-1 (Ab)
