# Article R716-3-11

Le directeur général exerce à l'égard de l'ensemble de l'établissement les pouvoirs définis à l'article L. 714-12, ainsi que
ceux qui lui sont conférés par les articles 103 et 104 de la loi n° 86-33 du 9 janvier 1986 modifiée portant dispositions
statutaires relatives à la fonction publique hospitalière.

Il est compétent pour régler les affaires de l'Assistance publique - hôpitaux de Paris autres que celles qui sont réservées
au conseil d'administration.

Le directeur général peut déléguer par arrêté aux directeurs du siège, aux directeurs des hôpitaux et groupes hospitaliers,
aux directeurs des services généraux et aux directeurs exécutifs des groupements hospitaliers universitaires une partie de
ses compétences relatives au fonctionnement courant de ces directions, hôpitaux, groupes hospitaliers, services généraux et
groupements hospitaliers universitaires. Toutefois, il peut toujours évoquer et régler lui-même des affaires comprises dans
cette délégation en vue d'assurer le bon fonctionnement du service public hospitalier.

Le directeur général peut déléguer par arrêté aux personnes mentionnées au troisième alinéa du présent article ses
compétences de personne responsable des marchés. Ces délégations énumèrent les catégories de marchés pour lesquelles elles
sont données. En ce qui concerne les marchés de fournitures et de services, ces catégories sont définies en appliquant la
nomenclature prévue à l'article 27 du code des marchés publics.

**Nota:**

Décret n° 2007-1555 du 30 octobre 2007 art. 2 II 2° : La mise en place des commissions de soins infirmiers, de rééducation et
médico-techniques doit intervenir dans les six mois suivants la publication du présent décret et entraînera l'abrogation du
présent article du code de la santé publique.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Cite**:

	  - Loi n°86-33 du 9 janvier 1986
	  - Loi n°86-33 du 9 janvier 1986 - art. 104
	  - Code de la santé publique - art. L714-12
	  - Code des marchés publics 27

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2005-923 du 2 août 2005 - art. 1 () JORF 5 août 2005

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2007-1555 du 30 octobre 2007 - art. 2 (V) JORF 1er novembre 2007 sous réserve art. 2 II 2°
	  - Décret n°2010-344 du 31 mars 2010 - art. 221

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R714-6 (Ab)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Fin de vigueur : Date indéterminée
