# Article R714-2-14

Le mandat des membres du conseil d'administration prend fin en même temps que le mandat ou les fonctions au titre desquels
les intéressés ont été désignés.

Le mandat des membres désignés par les assemblées délibérantes des collectivités territoriales prend fin lors de chaque
renouvellement de ces assemblées. Toutefois, ces membres continuent à siéger au sein du conseil d'administration jusqu'à la
désignation de leurs remplaçants par la nouvelle assemblée.

Le mandat des membres désignés sur proposition des organisations syndicales les plus représentatives expire lors de chaque
renouvellement du comité technique d'établissement. Lorsque les représentants du personnel sont élus, la durée de leur mandat
est fixée à quatre ans.

La durée du mandat des membres qui siègent en qualité de personnalités qualifiées et de représentants des usagers ou des
familles de personnes accueillies dans des unités de soins de longue durée est fixée à trois ans.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2005-767 du 7 juillet 2005 - art. 1 () JORF 9 juillet 2005

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20 art. 4 1° JORF 26 juillet 2005

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6143-15 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R716-3-24 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R716-3-62 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R726-8 (Ab)
