# Article R672-36

Le directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé notifie sa décision au demandeur dans
un délai de six mois à compter de la réception du dossier complet.

S'il estime que des informations complémentaires sont nécessaires pour lui permettre de se prononcer sur la demande, il peut
interrompre l'examen de celle-ci jusqu'à réception des informations manquantes dans la limite d'un délai de six mois. Il doit
dans ce cas notifier au demandeur les motifs de cette interruption et lui préciser le délai au terme duquel ces informations
doivent lui être adressées. Ce délai n'est pas pris en compte dans le calcul des délais impartis au directeur général de
l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé pour se prononcer sur la demande.

L'absence de décision à l'expiration du délai prévu vaut rejet de la demande. Le refus d'autorisation est motivé.

Le directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé informe le préfet de région et le
directeur général de l'Etablissement français des greffes des autorisations accordées ainsi que le directeur de l'agence
régionale de l'hospitalisation lorsque l'autorisation est accordée à un établissement de santé.

Le directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé tient à jour la liste des
établissements autorisés. Cette liste est transmise chaque année au directeur général de l'Etablissement français des
greffes.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2001-909 du 1 octobre 2001 - art. 1 () JORF 6 octobre 2001

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21 art. 4 2° JORF 27 mai 2003

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1243-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1261-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R672-30 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1243-24 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1243-24 (V)
