# Article R672-50

Le directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé notifie sa décision au demandeur dans
un délai de quatre-vingt-dix jours à compter de la date de réception du dossier complet.

S'il estime que des informations complémentaires sont nécessaires pour lui permettre de se prononcer sur la demande, il peut
interrompre l'examen de celle-ci jusqu'à réception des informations manquantes dans la limite d'un délai de six mois. Il doit
dans ce cas notifier au demandeur les motifs de cette interruption et lui préciser le délai au terme duquel ces informations
doivent lui être adressées. Ce délai n'est pas pris en compte dans le calcul des délais impartis au directeur général de
l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé pour se prononcer sur la demande.

L'absence de décision à l'expiration du délai prévu vaut rejet de la demande. Le refus d'autorisation est motivé.

L'autorisation ne prend effet qu'à compter de la date à laquelle l'établissement ou l'organisme qui prépare les cellules ou
les produits de thérapies génique et cellulaire concernés est autorisé à effectuer les activités mentionnées à l'article R.
672-30.

L'autorisation ou le renouvellement d'autorisation est prononcé pour une durée de cinq ans.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2001-909 du 1 octobre 2001 - art. 1 () JORF 6 octobre 2001

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21 art. 4 2° JORF 27 mai 2003

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1243-6 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1261-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R672-30 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1243-40 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1243-40 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R672-52 (Ab)
