# Article R5104-15

Les pharmacies à usage intérieur disposent de locaux, de moyens en personnel, de moyens en équipements et d'un système
d'information leur permettant d'assurer l'ensemble des missions suivantes :

1° La gestion, l'approvisionnement et la dispensation des médicaments, produits ou objets mentionnés à l'article L. 4211-1
ainsi que des dispositifs médicaux stériles ;

2° La réalisation des préparations magistrales à partir de matières premières ou de spécialités pharmaceutiques ;

3° La division des produits officinaux.

En outre, sous réserve qu'elles disposent des moyens en locaux, personnel, équipements et systèmes d'information nécessaires,
les pharmacies à usage intérieur peuvent être autorisées à exercer d'autres activités prévues aux articles L. 5126-5 et L.
5137-1, notamment :

1° La réalisation des préparations hospitalières à partir de matières premières ou de spécialités pharmaceutiques ;

2° La réalisation des préparations rendues nécessaires par les expérimentations ou essais des médicaments mentionnés aux
articles L. 5126-11 et L. 5126-12 ;

3° La délivrance des aliments diététiques destinés à des fins médicales spéciales mentionnés au 13° de l'article L. 5311-1 ;

4° La stérilisation des dispositifs médicaux dans les conditions prévues par le décret mentionné à l'article L. 6111-1 (4e
alinéa) ;

5° La préparation des médicaments radiopharmaceutiques.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2000-1316 du 26 décembre 2000 - art. 1 () JORF 30 décembre 2000

	**Cité par**:

	  - Décret n°2000-1316 du 26 décembre 2000 - art. 3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5104-22 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L4211-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5126-11 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5126-12 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5126-5 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5137-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5311-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6111-1 (M)
