# Article R43-6

Afin de contribuer à l'estimation des doses auxquelles la population est soumise du fait de l'ensemble des activités
nucléaires, il est constitué un réseau national de mesures de la radioactivité de l'environnement. Ce réseau regroupe :

1° Les résultats des analyses radiologiques de l'environnement qui sont contenues dans les programmes réglementaires destinés
à surveiller l'impact des rejets issus des activités nucléaires soumises à autorisation ou déclaration ;

2° Les résultats des analyses radiologiques de l'environnement réalisées à la demande des collectivités territoriales, des
services de l'Etat et de ses établissements publics ainsi que des associations qui le sollicitent.

Les analyses transmises au réseau national de mesures de la radioactivité de l'environnement sont effectuées soit par
l'institut de radioprotection et de sûreté nucléaire soit par des laboratoires agréés par les ministres chargés de la santé
et de l'environnement. Les résultats de cette surveillance sont tenus à la disposition du public.

La gestion du réseau national de mesures de la radioactivité de l'environnement est assurée par l'institut de radioprotection
et de sûreté nucléaire.

Un arrêté des ministres chargés de la santé et de l'environnement définit les modalités d'organisation de ce réseau, les
modalités de mise à disposition de l'information du public ainsi que les critères de qualification auxquels doivent
satisfaire les laboratoires agréés.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2002-460 du 4 avril 2002 - art. 1 () JORF 6 avril 2002

	**Cité par**:

	  - Décret n°2002-460 du 4 avril 2002 - art. 8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R43-5 (Ab)

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21 art. 4 2° JORF 27 mai 2003

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1333-11 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1333-11 (V)
