# Article R712-97

I. - L'autorisation de mise en oeuvre ou d'extension des activités de soins prévue à l'article L. 6122-1 ne peut être
délivrée qu'aux établissements de santé traitant de l'insuffisance rénale chronique par la pratique de l'épuration
extrarénale, qui disposent au moins des trois modalités suivantes : hémodialyse en centre, hémodialyse en unité d'autodialyse
et dialyse à domicile.

Toutefois, à titre dérogatoire, l'autorisation d'exercer cette activité peut être délivrée à un établissement de santé ne
disposant pas des trois modalités mentionnées à l'alinéa précédent, s'il a conclu avec un ou plusieurs établissements de
santé, ou avec une ou des structures de coopération disposant elles-mêmes d'une ou de plusieurs de ces modalités, une
convention de coopération organisant la prise en charge des patients. La nature et les modalités de conclusion de cette
convention sont déterminées par arrêté du ministre chargé de la santé.

II.  - Tout établissement qui n'est pas en mesure d'exercer les quatre modalités mentionnées à l'article R. 712-96 doit
veiller à assurer l'orientation du patient vers un établissement autorisé à pratiquer la modalité adaptée à ce patient.

III. - Chacune des modalités mentionnées aux 1°, 2° et 3° de l'article R. 712-96 ne peut être proposée au patient dans une
unité saisonnière telle que définie à l'article R. 712-101 que lorsque l'établissement de santé est autorisé à traiter à
titre permanent l'insuffisance rénale chronique selon l'une de ces modalités.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de validation)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Cité par**:

	  - Décret n°2002-1197 du 23 septembre 2002 - art. 6 (V)
	  - Arrêté du 25 septembre 2003 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 25 septembre 2003 - art. 2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D712-132 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2005-434 du 6 mai 2005 - art. 8 () JORF 8 mai 2005

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20 art. 4 1° JORF 26 juillet 2005

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6122-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R712-101 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R712-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R712-96 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6123-55 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6123-56 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6123-57 (V)
