# Article R714-26-3

Les nombres de la commission mentionnés au b, 2e alinéa, de l'article R. 714-26-2 sont désignés par voie de tirage au sort
parmi les volontaires, sous réserve des dispositions du 2e alinéa de l'article R. 714-26-4, au sein des trois collèges
suivants :

a) Collège des infirmiers surveillants-chef et surveillants des services médicaux ;

b) Collège des infirmiers, infirmiers de bloc opératoire, infirmiers spécialistes en anesthésie réanimation, puéricultrices ;

c) Collège des aides-soignants.

La date du tirage au sort est fixée par le directeur de l'établissement. Un mois au moins avant cette date, le directeur rend
publics par voie d'affichage ladite date ainsi que la composition et le nombre de représentants à la commission de chacun des
trois collèges.

Les personnels volontaires pour être membres de la commission au titre du collège auquel ils appartiennent doivent faire
connaître leur candidature par lettre adressée au directeur de l'établissement huit jours au moins avant la date prévue pour
le tirage au sort.

**Nota:**

NOTA : Décret 2005-1656 2005-12-26 art. 5 II 2° : les dispositions du présent article sont abrogées. Toutefois, jusqu'à la
date de mise en place de la commission des soins infirmiers, de rééducation et médico-techniques, la commission du service de
soins infirmiers continue à exercer ses attributions dans les conditions prévues au présent article.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2005-421 2005-05-04 art. 5 I, II JORF 5 mai 2005
	  - Décret n°2005-421 du 4 mai 2005 - art. 5 (V) JORF 5 mai 2005

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2005-1656 du 26 décembre 2005 - art. 5 (V) JORF 28 décembre 2005

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R714-26-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R714-26-4 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R714-26-5 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R716-3-18 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R716-3-49 (Ab)
