# Article R672-44

Le bénéficiaire de l'autorisation doit disposer d'un conseil scientifique ou d'un comité médico-technique chargé notamment
d'assurer l'orientation scientifique et technique, de suivre l'activité et les résultats, de proposer et faciliter la mise en
place de travaux de recherche dans le domaine de la préparation, de la conservation et du contrôle de la qualité des cellules
et des produits de thérapies génique et cellulaire.

L'établissement ou l'organisme autorisé peut passer convention avec un établissement de santé autorisé à effectuer les
activités de prélèvement, de greffe ou d'administration de cellules et de produits de thérapies génique et cellulaire. Cette
convention précise les objectifs et les moyens mis en oeuvre pour assurer la cohérence des différentes étapes allant du
prélèvement à l'administration ou à la greffe des cellules ou des produits de thérapies génique ou cellulaire.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2001-909 du 1 octobre 2001 - art. 1 () JORF 6 octobre 2001

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21 art. 4 2° JORF 27 mai 2003

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1243-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1261-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R672-30 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1243-32 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1243-32 (V)
