# Article R665-8-1

Les dispositifs médicaux devant faire l'objet de la communication prévue à l'article L. 5211-4 sont les dispositifs médicaux
des classes II b et III résultant des règles de classification prévues à l'annexe IX du présent titre, ainsi que les
dispositifs médicaux implantables actifs.

La communication mentionnée au premier alinéa est effectuée auprès du directeur général de l'Agence française de sécurité
sanitaire des produits de santé lors de la mise en service sur le territoire national, par les fabricants, mandataires ou
distributeurs qui délivrent directement les dispositifs médicaux à l'utilisateur final. Elle comporte :

a) La dénomination commerciale du dispositif médical ;

b) Les nom et adresse de la personne procédant à la communication ;

c) Un exemplaire de l'étiquetage et de la notice d'instructions du dispositif médical mentionnés à l'annexe I du présent
titre.

Pour les dispositifs médicaux dans la fabrication desquels intervient un produit d'origine animale, la communication le
précise, ainsi que l'espèce d'origine.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2004-108 du 4 février 2004 - art. 1 () JORF 6 février 2004
	  - Décret n°2004-108 du 4 février 2004 - art. 2 () JORF 6 février 2004

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 4 JORF 8 août 2004

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5211-4 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5211-66 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R665-43-1 (Ab)
