# Article R714-26-2

Les membres de la commission du service de soins infirmiers prévue à l'article L. 714-26 doivent être des fonctionnaires
titulaires ou stagiaires ou des agents contractuels en fontion dans l'établissement et en position d'activité.

Cette commission comprend :

a) Le directeur du service de soins infirmiers ou le coordinateur temporaire, membre de droit, président de la commission ;

b) Des membres désignés représentant respectivement, dans les propositions de trois huitièmes, quatre huitièmes et un
huitième du total de ces membres : les infirmiers surveillants-chefs et les infirmiers surveillants des services médicaux,
les infirmiers, les aides-soignants.

Le directeur de l'établissement fixe le nombre des membres désignés de la commission, qui ne peut être supérieur à trente-
deux.

**Nota:**

NOTA : Décret 2005-1656 2005-12-26 art. 5 II 2° : les dispositions du présent article sont abrogées. Toutefois, jusqu'à la
date de mise en place de la commission des soins infirmiers, de rééducation et médico-techniques, la commission du service de
soins infirmiers continue à exercer ses attributions dans les conditions prévues au présent article.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2005-421 2005-05-04 art. 5 I, II JORF 5 mai 2005
	  - Décret n°2005-421 du 4 mai 2005 - art. 5 (V) JORF 5 mai 2005

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2005-1656 du 26 décembre 2005 - art. 5 (V) JORF 28 décembre 2005

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L714-26 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R1112-81 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R710-1-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R714-26-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R716-3-56 (Ab)
