# Article R5000

I. - La dénomination d'un médicament peut être soit un nom de fantaisie, soit une dénomination commune ou scientifique
assortie d'une marque ou du nom du fabricant. Le nom de fantaisie ne peut se confondre avec la dénomination commune.

Lorsqu'un médicament est présenté sous plusieurs formes pharmaceutiques ou plusieurs dosages, ceux-ci et le cas échéant les
mentions "nourrissons", "enfants" ou "adultes" doivent figurer dans la dénomination.

II. - Pour l'application du présent livre, on entend par :

- dénomination commune : la dénomination commune internationale recommandée par l'Organisation mondiale de la santé, à défaut
la dénomination de la pharmacopée européenne ou française ou, à défaut, la dénomination commune usuelle ;

- dosage du médicament : la teneur en principe actif, exprimée en quantité par unité de prise ou par unité de volume ou de
poids en fonction de la présentation ;

- conditionnement primaire : le récipient ou toute autre forme de conditionnement avec lequel le médicament se trouve en
contact direct ;

- conditionnement extérieur : l'emballage dans lequel est placé le conditionnement primaire ;

- étiquetage : les mentions portées sur le conditionnement extérieur ou le conditionnement primaire ;

- notice : le document d'information accompagnant le médicament et destiné à l'utilisateur.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°94-19 du 5 janvier 1994 - art. 1 () JORF 9 janvier 1994

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 9 octobre 1995 - art. 2 (Ab)
	  - Décret n°96-351 du 19 avril 1996 - art. 5 (Ab)
	  - Arrêté du 13 mars 1997 - art. 2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5000-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5104-109 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5128 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5142-15-12 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5142-15-5 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5143-10 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5143-8 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5143-8-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5145 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5145-1 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R5148 bis (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5194 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R665-80-7 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-7 (V)

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 4 JORF 8 août 2004

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5121-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-4 (V)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique - art. R5145 (Ab)
	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique - art. R5145-1 (T)
