# Article R712-4

Les alternatives à l'hospitalisation mentionnées à l'article L. 6121-2 ont pour objet d'éviter une hospitalisation à temps
complet ou d'en diminuer la durée. Les prestations ainsi dispensées se distinguent de celles qui sont délivrées lors de
consultations ou de visites à domicile.

Ces alternatives comprennent les activités de soins dispensées par :

1° Les structures d'hospitalisation à temps partiel de jour ou de nuit, y compris en psychiatrie ;

2° Les structures pratiquant l'anesthésie ou la chirurgie ambulatoires ;

3° Les structures dites d'hospitalisation à domicile.

Les structures d'hospitalisation à temps partiel, de jour ou de nuit, mettent en oeuvre des investigations à visée
diagnostique, des actes thérapeutiques, des traitements médicaux séquentiels et des traitements de réadaptation
fonctionnelle, ou une surveillance médicale.

Les structures pratiquant l'anesthésie ou la chirurgie ambulatoires effectuent, dans des conditions qui autorisent le patient
à rejoindre sa résidence le jour même, des actes médicaux ou chirurgicaux nécessitant une anesthésie ou le recours à un
secteur opératoire.

Les structures dites d'hospitalisation à domicile assurent au domicile du malade, pour une période limitée mais révisable en
fonction de l'évolution de son état de santé, des soins médicaux et paramédicaux continus et coordonnés. Ces soins se
différencient de ceux habituellement dispensés à domicile par la complexité et la fréquence des actes. Chaque structure
d'hospitalisation à domicile intervient dans une aire géographique précisée par l'autorisation prévue à l'article L. 6122-1.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 5 mai 1992 - art. 2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R712-2-2 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2005-434 du 6 mai 2005 - art. 4 () JORF 8 mai 2005

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20 art. 4 1° JORF 26 juillet 2005

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6121-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6122-1 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6121-4 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6121-4 (V)
