# Article R713-3-23

Bénéficient d'une formation complémentaire dans le cadre des conventions mentionnées à l'article L. 6134-1 :

- les médecins et pharmaciens, titulaires d'un diplôme de docteur en médecine ou en pharmacie permettant l'exercice dans le
pays d'obtention ou d'origine et qui n'effectuent pas d'études en France en vue de la préparation d'une attestation de
formation spécialisée. Ils sont désignés en qualité de stagiaires associés pour une période de six mois renouvelable, dans
les conditions définies au 1 de l'article 39 du décret n° 99-930 du 10 novembre 1999 fixant le statut des internes et des
résidents en médecine, des internes en pharmacie et des internes en odontologie ;

- les personnels infirmiers des Etats dont la liste est fixée par arrêté du ministre chargé de la santé, titulaires d'un
diplôme d'infirmier permettant l'exercice dans le pays d'obtention ou d'origine. La formation complémentaire est effectuée
sous forme de stages hospitaliers d'adaptation.

Un arrêté du ministre chargé de la santé fixe les modalités de sélection, d'affectation et de rémunération des personnels
mentionnés au présent article.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Cite**:

	  - Décret n°99-930 du 10 novembre 1999 - art. 39 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L6134-1 (M)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2002-1316 du 25 octobre 2002 - art. 1 () JORF 1er novembre 2002

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20 art. 4 1° JORF 26 juillet 2005

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6134-2 (V)
