# Article R732

L'accès au médecin de permanence fait l'objet d'une régulation préalable qui est organisée par le SAMU.

Toutefois, l'accès au médecin de permanence peut également être assuré par des centres d'appel des associations de permanence
des soins si ceux-ci sont interconnectés avec le SAMU. Les modalités de l'interconnexion sont définies par une convention
conclue entre l'établissement hospitalier où est situé le SAMU et l'association de permanence de soins. La convention précise
également les modalités de collaboration entre le SAMU et l'association ainsi que les procédures d'évaluation de cette
collaboration. La convention est approuvée par le préfet après avis du comité départemental de l'aide médical urgente, de la
permanence des soins et des transports sanitaires.

Les médecins mentionnés aux articles L. 162-5 et L. 162-31-1 du code de la sécurité sociale peuvent participer à la
régulation.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2005-328 du 7 avril 2005 - art. 2 () JORF 8 avril 2005

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20 art. 4 1° JORF 26 juillet 2005

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6315-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6315-3 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R734 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R735 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-31-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-5 (M)
