# Article R780-5

I. - Chaque section comprend :

1° Huit membres désignés sur proposition de :

- l'Académie nationale de médecine ;

- l'Académie nationale de pharmacie ;

- l'Académie des sciences ;

- le Conseil national de l'ordre des médecins ;

- le Conseil national de l'ordre des pharmaciens ;

- le Conseil supérieur de l'ordre des vétérinaires ;

- deux organismes de recherche intervenant dans le domaine de compétence de la section ;

2° Quinze membres désignés en raison de leur compétence dans le champ d'intervention de la section, dont :

- dans chaque section, un médecin inspecteur de la santé publique et un ingénieur exerçant ses fonctions dans les services
déconcentrés du ministère chargé de la santé ;

- dans les sections des eaux, des milieux de vie et de la radioprotection, un ingénieur exerçant ses fonctions dans les
services déconcentrés du ministère chargé de l'environnement ;

- dans la section des maladies transmissibles, un vétérinaire inspecteur exerçant ses fonctions dans les services
déconcentrés du ministère chargé de l'agriculture.

II. - Les représentants des ministres concernés par les questions relevant du domaine de compétence de la section assistent,
avec voix consultative, aux séances de celle-ci.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Décret n°99-242 1999-03-26 art. 33 : date d'entrée en vigueur

	**Modifié par**:

	  - Décret n°99-242 1999-03-26 art. 5 3° JORF 28 mars 1999

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21 art. 4 2° JORF 27 mai 2003

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1416-5 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R780-6 (Ab)
