# Article R665-48

I. - La matériovigilance a pour objet la surveillance des incidents ou des risques d'incidents résultant de l'utilisation des
dispositifs médicaux qui sont définis à l'article L. 665-3 et relèvent des dispositions du présent titre en vertu des
articles R. 665-1 à R. 665-5.

Elle s'exerce sur les dispositifs médicaux après leur mise sur le marché.

II. - La matériovigilance comporte :

- le signalement et l'enregistrement des incidents ou des risques d'incidents mentionnés aux articles R. 665-49 et R.
665-50 ;

- l'enregistrement, l'évaluation et l'exploitation de ces informations dans un but de prévention ;

- la réalisation de toutes études ou travaux concernant la sécurité d'utilisation des dispositifs médicaux ;

- la réalisation et le suivi des actions correctives décidées.

III. - L'exercice de la matériovigilance peut impliquer, outre la communication par le fabricant des documents mentionnés à
l'article R. 665-15, l'accès aux données du dossier préclinique d'expérimentation et aux données relatives aux investigations
cliniques, en particulier aux informations énumérées à l'annexe VIII au présent titre et au rapport sur les investigations
cliniques mentionné au point 2.3.7 de l'annexe X, ainsi que l'accès aux informations relatives à la conception, à la
fabrication, au stockage, à la distribution, à la mise à disposition, à l'utilisation et au suivi dit "traçabilité" des
dispositifs médicaux ainsi que l'accès aux informations relatives à leur vente, à leur utilisation et, le cas échéant, à leur
prescription.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2004-108 du 4 février 2004 - art. 1 () JORF 6 février 2004
	  - Décret n°2004-108 du 4 février 2004 - art. 2 () JORF 6 février 2004

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 4 JORF 8 août 2004

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L665-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R665-15 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R665-49 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R665-50 (M)
	  - Code de la santé publique L665-3, R665-1 à R665-5, R665-49, R665-50, R665-15, annexe, annexe X

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5212-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5212-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5212-3 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R665-52 (Ab)
