# Article R5208

Une prescription de médicaments ou produits relevant des listes I et II ne peut être faite pour une durée de traitement
supérieure à douze mois. Toutefois, pour des motifs de santé publique, pour certains médicaments ou produits, cette durée
peut être réduite par arrêté du ministre chargé de la santé, pris sur proposition du directeur général de l'Agence française
de sécurité sanitaire des produits de santé après avis des conseils nationaux de l'ordre des médecins et de l'ordre des
pharmaciens et de la commission prévue à l'article R. 5140, ainsi qu'après avis de la commission mentionnée à l'article R.
5219-7 lorsqu'il s'agit de substances psychotropes ou susceptibles d'être utilisées pour leur effet psychoactif.

Les pharmaciens et opticiens-lunetiers ne sont autorisés à effectuer la première délivrance de ces médicaments ou produits
que sur présentation d'une ordonnance datant de moins de trois mois.

La délivrance d'un médicament ou produit relevant de la liste I ne peut être renouvelée que sur indication écrite du
prescripteur précisant le nombre de renouvellements ou la durée du traitement.

La délivrance d'un médicament ou d'un produit relevant de la liste II peut être renouvelée lorsque le prescripteur ne l'a pas
expressément interdit.

Dans tous les cas, le ou les renouvellements ne peuvent être exécutés que dans la limite du délai de traitement mentionnée au
premier alinéa.

Les dispensateurs sont tenus d'exécuter les renouvellements selon les modalités définies à l'article R. 5202.

**Liens relatifs à cet article**

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 10 octobre 1989
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 17 octobre 1983
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 17 octobre 1983 - art. 1 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 17 octobre 1983 - art. 2 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 17 octobre 1983 - art. 3 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 17 octobre 1983 - art. 4 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 17 octobre 1983 - art. Annexe 1 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 17 octobre 1983 - art. Annexe 2 (Ab)
	  - SPEC_APPLI: Code de la santé publique R5190 : champ d'application de la présente section

	**Modifié par**:

	  - Décret n°99-249 du 31 mars 1999 - art. 5 () JORF 1er avril 1999

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5132-21 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-22 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R5140 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5202 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5219-7 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5209 (M)
