# Article R665-64-49

Le directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé assure la mise en oeuvre du système
national de réactovigilance. Il anime et coordonne les actions des différents intervenants et veille au respect des
procédures de surveillance organisées par le présent chapitre. Lorsqu'il est informé d'un incident ou risque d'incident, ou
du rappel d'un dispositif médical de diagnostic in vitro, le directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire
des produits de santé fait procéder à une évaluation. Il peut demander toute enquête nécessaire à l'exercice de la
réactovigilance.

Le directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé établit et tient à jour un fichier
national des correspondants locaux de réactovigilance.

Le directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé fixe les modalités d'information entre
les différents intervenants du système national de réactovigilance.

Après exploitation des informations recueillies, le directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des
produits de santé prend, le cas échéant, les décisions prévues aux articles L. 5312-1 à L. 5312-3.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2004-108 du 4 février 2004 - art. 3 () JORF 6 février 2004

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 4 JORF 8 août 2004

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5222-4 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique L5312-1 à L5312-3
