# Article R5144-16

Les centres régionaux de pharmacovigilance sont agréés par arrêtés du ministre chargé de la santé pris sur proposition du
directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé L'arrêté agréant un centre détermine son
territoire d'intervention.

Pour être agréés, les centres régionaux de pharmacovigilance doivent être constitués au sein d'une structure de
pharmacologie, de pharmacologie clinique ou de toxicologie clinique d'un établissement public de santé, sous la forme d'une
unité fonctionnelle ou, si l'établissement a fait usage de la faculté prévue par l'article L. 714-25-2, d'une unité
distincte.

Le responsable du centre doit être un médecin formé à la pharmacologie ou à la toxicologie clinique ou justifiant d'une
expérience pratique d'au moins trois ans en matière de pharmacovigilance.

L'agrément mentionné au premier alinéa peut être retiré en cas de non-respect des dispositions du présent chapitre.

Les modalités de fonctionnement des centres régionaux de pharmacovigilance, notamment les conditions dans lesquelles ils
accomplissent les missions qui leur sont confiées par l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé, ainsi
que la désignation de leurs représentants au comité technique mentionné à l'article R. 5144-12, font l'objet de conventions
conclues entre le directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé et les établissements
de santé dans lesquels les centres sont agréés. Ces conventions doivent respecter les dispositions du présent chapitre. Elles
sont communiquées pour information au ministre chargé de la santé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°95-278 du 13 mars 1995 - art. 3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. D711-9-7 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2004-99 du 29 janvier 2004 - art. 2 () JORF 31 janvier 2004

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 4 JORF 8 août 2004

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L714-25-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5144-12 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5121-169 (V)
