# Article R5206

Les récipients ou emballages contenant des médicaments ou produits auxquels s'appliquent les dispositions de l'article R.
5205 et qui n'ont pas fait l'objet d'un conditionnement destiné au public sont revêtus d'une étiquette d'un format adapté à
leur volume, apposée de manière à ne pouvoir être involontairement détachée. 

Cette étiquette porte de façon apparente, en caractères lisibles et indélébiles, les indications suivantes    : 

1° La dénomination du contenu ; 

2° Le nom ou la raison sociale et l'adresse ou le siège social du fabricant ou du distributeur ou de l'importateur ; 

3° Pour les médicaments ou produits relevant de la liste I, une tête de mort à tibias croisés imprimée en noir, sur un fond
carré de couleur orangé-jaune et de dimensions suffisantes ; ce carré est placé à l'angle supérieur gauche de l'étiquette ; 

4° Pour les médicaments ou produits relevant de la liste II, une croix de Saint-André imprimée en noir sur un fond carré de
couleur orangé jaune et de dimensions suffisantes ; ce carré est placé à l'angle supérieur gauche de l'étiquette.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°88-1232 du 28 décembre 1988 - art. 1 () JORF 31 décembre 1988

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 4 JORF 8 août 2004

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 17 octobre 1983 - art. 3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5211 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5132-24 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R5205 (M)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Code de la santé publique R5190 : champ d'application de la présente section
