# Article R5146-33-1

Lorsque le dossier de demande d'autorisation de mise sur le marché est incomplet ou irrégulier, le directeur général de
l'Agence française de sécurité sanitaire des aliments invite le demandeur à compléter ou à régulariser celui-ci.

Le directeur général peut soumettre le médicament et, si nécessaire, ses matières premières, ses produits intermédiaires ou
autres constituants, au contrôle d'un laboratoire de l'Agence française de sécurité sanitaire des aliments, permettant de
s'assurer que les méthodes de contrôles utilisées par le fabricant et décrites dans le dossier de demande d'autorisation de
mise sur le marché sont satisfaisantes. Il procède, le cas échéant, au contrôle de la méthode analytique proposée par le
demandeur pour le dépistage des résidus. L'instruction peut comporter, en outre, une étude sur place des conditions de
fabrication et de contrôle.

Le directeur général peut requérir du demandeur toute information complémentaire nécessaire à l'instruction de la demande. Le
délai prévu à l'article R. 5146-33-2 est alors suspendu jusqu'à la réception des éléments demandés.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2000-679 du 18 juillet 2000 - art. 1 () JORF 21 juillet 2000

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 4 JORF 8 août 2004

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5141-27 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5146-26 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-33-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-33-9 (Ab)
