# Article R715-7-5

Pour la fixation des tarifs de prestations mentionnés à l'article R. 714-3-19, l'autorité administrative mentionnée à
l'article R. 714-3-27 ne tient compte que des rémunérations des personnels telles qu'elles résultent des dispositions de la
convention collective ou de l'accord d'établissement ayant reçu l'agrément prévu à l'article L. 314-6 du code de l'action
sociale et des familles.

Lorsque l'établissement n'applique pas de convention collective ou d'accord d'établissement agréés, les rémunérations de ces
personnels ne sont prises en compte que dans la limite de celles applicables aux catégories similaires des personnels des
établissements publics de santé possédant les mêmes qualifications et la même ancienneté, sous réserve des dispositions
réglementaires spécifiques applicables à certaines catégories de personnel médical des établissements de santé privés.

La rémunération représentative de l'activité médicale des praticiens mentionnée à la dernière phrase de l'article R. 715-6-10
constitue une charge d'exploitation. Elle ne fait pas partie des exceptions visées au deuxième alinéa de l'article R.
714-3-10.

Les loyers ne sont pris en compte que dans la limite de la valeur locative réelle des immeubles pris à bail.

L'autorité administrative tient compte des prestations fournies par le siège social, lorsque celui-ci est distinct de
l'établissement, sous réserve qu'elles correspondent à une prestation ou à un service pour lequel le siège social se
substitue totalement ou partiellement à l'établissement.

Lorsqu'il y a une cessation définitive d'activité, totale ou partielle, l'autorité administrative peut tenir compte du
paiement des indemnités et charges annexes résultant du licenciement du personnel, sous réserve qu'il soit satisfait aux
conditions visées aux 1° à 3° du premier alinéa de l'article R. 715-7-6.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2005-30 du 14 janvier 2005 - art. 5 () JORF 16 janvier 2005

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20 art. 4 1° JORF 26 juillet 2005

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6161-12 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6161-12 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R714-3-10 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R714-3-19 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R714-3-27 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R715-6-10 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R715-7-6 (M)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L314-6 (M)
