# Article R712-43

Outre la notification prévue à l'article R. 712-42, toute décision expresse d'autorisation, de renouvellement d'autorisation,
de rejet, de modification, de suspension ou de retrait d'autorisation prise par la commission exécutive ou par le directeur
de l'agence régionale de l'hospitalisation fait l'objet d'une publication au recueil des actes administratifs de la
préfecture de la région.

Il est fait mention dans le recueil des actes administratifs de la préfecture de la région des décisions implicites de rejet
intervenues en application du dernier alinéa de l'article L. 6122-9 et de la date à laquelle elles sont intervenues, ainsi
que des renouvellements tacites d'autorisation intervenus en application du quatrième alinéa de l'article L. 6122-10 et de la
date à laquelle ils prennent effet.

Les décisions expresses ou implicites relatives aux équipements mentionnés à l'article L. 6122-14-1 sont communiquées par
l'agence régionale de l'hospitalisation compétente aux agences régionales de l'hospitalisation des régions dans lesquelles
l'équipement est exploité.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de validation)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2005-434 du 6 mai 2005 - art. 5 () JORF 8 mai 2005

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20 art. 4 1° JORF 26 juillet 2005

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6122-10 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6122-14-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6122-9 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R712-42 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6122-41 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R710-17-7 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R724-13 (Ab)
