# Article R726-18

La commission médicale d'établissement siège en formation plénière.

Toutefois, elle siège en formation restreinte dans les cas suivants :

1° Lorsqu'elle examine des questions individuelles relatives au recrutement et à la carrière des personnels médicaux.

Cette formation est limitée aux praticiens titulaires mentionnés à l'article 1er du décret du 24 février 1984 précité et à
l'article 1er du décret du 29 mars 1985 précité.

Se joignent à eux, cumulativement et dans l'ordre fixé ci-dessous dès lors que la commission examine les questions de leur
catégorie :

a) Les assistants, les praticiens contractuels et les praticiens adjoints contractuels ;

b) Les pharmaciens gérants ;

c) Les attachés ou, le cas échéant, les médecins mentionnés à l'article 14 de la loi du 31 décembre 1985.

2° Lorsqu'elle est appelée à donner un avis sur l'organisation médicale de l'établissement ou sur la nomination ou le
renouvellement d'un responsable de l'une des structures médicales de l'établissement mentionnées à l'article R. 726-13. Seuls
siègent alors les membres mentionnés aux 1° et 2° de l'article R. 726-11.

Dans les cas prévus ci-dessus, l'avis est donné hors la présence du membre de la commission médicale d'établissement dont la
situation est examinée ou de toute personne ayant avec l'intéressé un lien de parenté ou d'alliance jusqu'au quatrième degré
inclus. Les votes ont lieu au scrutin secret.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Cite**:

	  - Décret n°84-131 du 24 février 1984
	  - Décret n°85-384 du 29 mars 1985
	  - Code de la santé publique - art. R726-11
	  - Code de la santé publique - art. R726-13

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2002-1475 du 16 décembre 2002 - art. 10 () JORF 21 décembre 2002

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2010-1091 du 16 septembre 2010 - art. 7

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R726-16 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R726-19 (Ab)
