# Article R5104-22

L'autorisation de création ou de transfert est délivrée par le directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation de la
région du lieu d'implantation prévu, pour les établissements de santé, les groupements de coopération sanitaire, les
syndicats interhospitaliers ainsi que les établissements pénitentiaires, et par le préfet du département du lieu
d'implantation prévu, pour les établissements médico-sociaux mentionnés à l'article R. 5104-8 et les établissements de
chirurgie esthétique. Le directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation ou le préfet prennent leur décision après avis
du directeur régional des affaires sanitaires et sociales et, selon le cas, de la section D ou E de l'ordre national des
pharmaciens. Si l'ordre national des pharmaciens n'a pas donné son avis dans un délai de trois mois à compter de la date de
signature de l'accusé de réception du dossier par l'ordre, l'autorité administrative compétente peut statuer.

L'autorisation mentionne le ou les sites d'implantation de la pharmacie, le ou les emplacements de ses locaux ainsi que, le
cas échéant, le ou les autres sites géographiques desservis.

L'autorisation mentionne le temps de présence minimal du pharmacien chargé de la gérance.

Cette autorisation peut n'être accordée que pour certains des sites géographiques à desservir mentionnés dans la demande ou
pour certaines des activités sollicitées au titre du deuxième alinéa de l'article R. 5104-15 qui figurent alors dans
l'autorisation.

Lorsqu'un établissement de santé remplit les conditions de l'article R. 5104-19, l'autorisation mentionne l'activité de
dispensation au public prévue à l'article L. 5126-4.

Une copie de cette autorisation est adressée au directeur régional des affaires sanitaires et sociales.

En outre, elle est adressée au directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé lorsque la
pharmacie à usage intérieur est autorisée à réaliser des préparations hospitalières ou à stériliser les dispositifs médicaux.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2004-451 du 21 mai 2004 - art. 1 () JORF 28 mai 2004
	  - Décret n°2004-451 du 21 mai 2004 - art. 2 () JORF 28 mai 2004
	  - Décret n°2004-451 du 21 mai 2004 - art. 3 () JORF 28 mai 2004

	**Cité par**:

	  - Décret n°2004-451 du 21 mai 2004 - art. 8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5104-21 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5104-25 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5104-25-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5104-26 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5104-61 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5104-75 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5104-86 (Ab)

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 4 JORF 8 août 2004

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5126-4 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5104-15 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5104-19 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5104-8 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5126-16 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5126-16 (V)
