# Article R5146-3

L'autorisation préalable mentionnée au deuxième alinéa de l'article L. 616 est nécessaire pour toute modification concernant
les locaux et l'équipement technique de l'établissement, pris en compte pour l'octroi de l'autorisation initiale.

Pour les établissements se livrant à la fabrication ou à l'importation, cette autorisation préalable est également nécessaire
pour toute modification des formes pharmaceutiques ou, le cas échéant, de la nature des médicaments figurant dans
l'autorisation initiale.

Le directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des aliments notifie sa décision au demandeur dans un délai
de trente jours à compter de la date de présentation d'un dossier de demande complet et régulier. Lorsqu'une enquête sur
place est nécessaire, ce délai peut être prorogé dans la limite de quatre-vingt-dix jours par le directeur général. Cette
décision de prorogation doit être notifiée au demandeur avant l'expiration du précédent délai.

Pour les établissements se livrant à la fabrication, à l'importation ou à l'exploitation de médicaments vétérinaires, à la
fabrication ou à l'importation de médicaments soumis à des essais cliniques, ou à la fabrication d'aliments médicamenteux, le
silence gardé par le directeur général vaut refus d'autorisation à l'expiration de l'un des délais mentionnés au troisième
alinéa ci-dessus, courant à compter de la présentation d'un dossier de demande complet et régulier.

Pour les établissements se livrant à la distribution en gros ou à l'exportation de médicaments vétérinaires, à la
distribution de médicaments soumis à des essais cliniques ou à la distribution d'aliments médicamenteux, le silence gardé par
le directeur général vaut autorisation tacite à l'expiration de l'un des délais mentionnés au troisième alinéa ci-dessus,
courant à compter de la présentation d'un dossier de demande complet et régulier.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°99-553 du 2 juillet 1999 - art. 4 () JORF 4 juillet 1999

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2003-263 du 20 mars 2003 - art. 5 () JORF 22 mars 2003

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 27 octobre 1977 - art. 8 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-3-1 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L616 (M)
