# Article R5104-52

Chaque établissement de santé constitue en son sein un comité du médicament et des dispositifs médicaux stériles.

Ce comité participe, par ses avis, à la définition de la politique du médicament et des dispositifs médicaux stériles à
l'intérieur de chaque établissement de santé, notamment à l'élaboration de la liste des médicaments et dispositifs médicaux
stériles dont l'utilisation est recommandée dans l'établissement ainsi que des recommandations en matière de prescription et
de bon usage des médicaments et dispositifs médicaux stériles et de lutte contre la iatrogénie médicamenteuse.

Le comité, qui se réunit au moins trois fois par an, élabore un rapport d'activité annuel. Ce rapport est transmis à la
commission médicale d'établissement mentionnée aux articles L. 6144-1 et L. 6161-8 ou à la conférence médicale mentionnée à
l'article L. 6161-2, au directeur de l'établissement ainsi qu'au conseil d'administration s'il s'agit d'un établissement
public ou à l'organe qualifié s'il s'agit d'un établissement privé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2000-1316 du 26 décembre 2000 - art. 1 () JORF 30 décembre 2000

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6144-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6161-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6161-8 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5104-53 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5104-56-1 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5126-48 (V)
