# Article R673-5-1

Sans préjudice des conditions définies aux 1° et 2° de l'article L. 712-9, l'octroi ou le renouvellement de l'autorisation
mentionnée à l'article L. 673-5, nécessaire aux organismes sans but lucratif et aux établissements de santé publics et privés
à but non lucratif pour pratiquer une ou plusieurs des activités de recueil, traitement, conservation et cession de gamètes
issus d'un don, est subordonné aux règles fixées par la présente section en application du deuxième alinéa de l'article L.
673-5. Ces règles constituent les règles techniques de fonctionnement mentionnées au 3° de l'article L. 712-9.

Cette autorisation est délivrée par arrêté du ministre chargé de la santé dans les conditions fixées par l'article L. 673-5.

Lorsqu'un organisme ou un établissement de santé comporte plusieurs sites, l'autorisation précise le ou les sites d'exercice
de la ou des activités.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°96-993 du 12 novembre 1996 - art. 1 () JORF 19 novembre 1996

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 10 février 1998 - art. 2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R673-5-3 (Ab)

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21 art. 4 2° JORF 27 mai 2003

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L673-5 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L712-9 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1244-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1244-1 (V)
