# Article R5146-33-8

Après délivrance de l'autorisation de mise sur le marché, les méthodes de fabrication et les techniques de contrôle
mentionnées aux 3° et 4° de l'article R. 5146-29 doivent être modifiées en fonction des progrès techniques et scientifiques.

A la demande du directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des aliments, le responsable de la mise sur le
marché examine et, le cas échéant, modifie en fonction des progrès techniques et scientifiques les méthodes d'analyse pour le
dépistage des résidus mentionnées au b du 1° de l'article R. 5146-30.

Le responsable de la mise sur le marché du médicament vétérinaire informe sans délai le directeur général de l'Agence
française de sécurité sanitaire des aliments, de tout élément nouveau qui pourrait entraîner une modification des
renseignements et documents prévus au paragraphe 2 de la présente section, ainsi que de toute interdiction ou restriction
décidées par les autorités compétentes des pays dans lesquels le médicament est commercialisé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2000-679 du 18 juillet 2000 - art. 1 () JORF 21 juillet 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5141-34 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R5146-29 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-30 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5146-33-9 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-37 (Ab)
