# Article R795-20

Le conseil scientifique se réunit au moins trois fois par an, sur convocation de son président, à l'initiative d'au moins un
tiers de ses membres, ou à la demande du président du conseil d'administration ou du directeur général. Le conseil
scientifique veille à la cohérence de la politique scientifique de l'établissement.

Il établit le code des bonnes pratiques et règles auxquelles doivent se conformer les procédures d'évaluation scientifique de
l'établissement. Celui-ci précise en particulier les éléments de motivation qui doivent accompagner la présentation des avis
et publications de l'agence, de manière que leur portée et limites, ainsi que le degré de certitude et les niveaux de preuve
qui les sous-tendent soient explicites.

Il donne son avis :

- sur le programme d'activité de l'établissement avant son examen par le conseil d'administration ainsi que sur toute
question qui lui est soumise par le directeur général ou le président du conseil d'administration ;

- sur les principes communs d'évaluation des travaux de l'établissement, sur les programmes de recherche et d'appui
scientifique et technique ;

- sur la composition des comités d'experts spécialisés, et les conditions d'organisation des expertises collectives ;

- sur les conventions passées entre l'agence et les établissements publics qui apportent leur concours permanent ainsi que
sur les conventions passées entre l'agence et les organismes auxquels sont confiées des missions d'évaluation.

Il concourt à la définition de la politique nationale de recherche en matière de sécurité sanitaire environnementale. A cet
effet, il peut formuler des recommandations sur toute question scientifique et technique entrant dans le champ de compétence
de l'établissement. Celles-ci sont transmises au directeur général et au président du conseil d'administration.

Les modalités de fonctionnement du conseil scientifique sont fixées par le règlement intérieur de l'agence.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2002-299 du 1 mars 2002 - art. 1 () JORF 2 mars 2002

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21 art. 4 2° JORF 27 mai 2003

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1335-3-20 (Ab)
