# Article R5104-109

I. - Peuvent être inscrits sur la liste prévue à l'article L. 5126-4, dans l'intérêt des malades non hospitalisés, les
médicaments dont la vente au public par la pharmacie à usage intérieur d'un établissement de santé se justifie par des
raisons tenant notamment à des contraintes de distribution, de dispensation ou d'administration, à la sécurité de
l'approvisionnement ou à la nécessité d'effectuer un suivi de leur prescription ou de leur délivrance.

II. - Les médicaments bénéficiant d'une autorisation de mise sur le marché, d'une autorisation temporaire d'utilisation
prévue au a de l'article L. 5121-12 ou d'une autorisation d'importation parallèle accordée en application de l'article R.
5142-15-2 doivent, en outre, pour pouvoir figurer sur la liste prévue à l'article L. 5126-4, répondre aux conditions
suivantes :

1° Etre soumis aux dispositions de la section III du chapitre Ier du titre III du livre V du code de la santé publique
(deuxième partie : Décrets en Conseil d'Etat) ;

2° Ne pas avoir été classés dans la catégorie de médicaments prévue au a de l'article R. 5143-5-1.

Les médicaments sont inscrits sur la liste sous la dénomination définie à l'article R. 5000. L'inscription mentionne
également le nom de l'entreprise ou de l'organisme exploitant.

III. - Sont réputées remplir les critères définis au I et sont inscrites sur la liste prévue à l'article L. 5126-4 les
catégories de médicaments suivantes :

1° Les médicaments bénéficiant d'une autorisation temporaire d'utilisation mentionnée au b de l'article L. 5121-12 et qui ne
sont pas classés dans la catégorie de médicaments prévue au au a de l'article R. 5143-5-1 ;

2° Les préparations hospitalières mentionnées au 2° de l'article L. 5121-1 faisant l'objet d'une prescription initiale
effectuée par un médecin répondant aux conditions prévues par l'article R. 5143-5-4 ;

3° Les préparations magistrales réalisées dans un établissement de santé à la condition qu'il n'existe pas de spécialité
pharmaceutique disponible et adaptée et que les préparations concernées aient fait l'objet d'une prescription initiale
effectuée par un médecin répondant aux conditions prévues par l'article R. 5143-5-4 ;

4° Les médicaments bénéficiant d'une autorisation d'importation autre que celle mentionnée à l'article R. 5142-15-2 et qui ne
sont pas classés dans la catégorie de médicaments prévue au a de l'article R. 5143-5-1.

IV. - La liste est arrêtée par le ministre chargé de la santé après avoir recueilli, sauf urgence, l'avis du directeur
général de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé.

Le directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé peut proposer au ministre chargé de la
santé d'inscrire un médicament sur la liste prévue à l'article L. 5126-4.

V. - Un médicament qui cesse de répondre aux critères prévus au I ou de remplir l'une des conditions mentionnées au II ayant
justifié son inscription est radié de la liste dans les conditions suivantes :

1° S'il s'agit d'un médicament bénéficiant d'une autorisation de mise sur le marché, le ministre chargé de la santé fait part
à l'entreprise ou à l'organisme qui l'exploite de son intention de le radier de la liste. L'entreprise ou l'organisme dispose
d'un délai d'un mois pour présenter ses observations. A l'issue de ce délai, le ministre lui notifie sa décision. Elle entre
en vigueur six mois après sa notification.

2° S'il s'agit d'un médicament bénéficiant d'une autorisation temporaire d'utilisation prévue au a de l'article L. 5121-12,
le ministre chargé de la santé, lorsqu'il envisage, après avoir été informé, en application de l'article R. 5142-29, de la
date à laquelle elle cesse de produire ses effets, de la radier de la liste et de ne pas l'inscrire au titre de son
autorisation de mise sur le marché, en informe l'entreprise ou l'organisme qui l'exploite. Cette décision entre en vigueur
dans un délai de six mois à compter de la date à laquelle l'autorisation temporaire d'utilisation cesse de produire ses
effets. Lorsque le ministre chargé de la santé envisage de l'inscrire sur la liste au titre de son autorisation de mise sur
le marché, cette inscription est effectuée sans délai.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2004-546 du 15 juin 2004 - art. 3 () JORF 16 juin 2004

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 4 JORF 8 août 2004

	**Cité par**:

	  - Décret n°2004-942 du 3 septembre 2004 - art. 14 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5104-110 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R322-1 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R322-2 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5121-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5121-12 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5126-4 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5000 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5142-15-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5143-5-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5143-5-4 (M)
	  - Code de la santé publique L5126-4, L5121-12, R5142-15-2, R5143-5-1, R5000, L5121-1, R5143-5-4, R5142-29

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5126-102 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5126-102 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5126-103 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5126-103 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5126-104 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5126-104 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5126-105 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5126-105 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5126-106 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5126-106 (V)
