# Article R5143-5-5

L'autorisation de mise sur le marché ou l'autorisation temporaire d'utilisation peut en outre :

1° Réserver la prescription initiale ou le renouvellement de la prescription d'un médicament mentionné à l'article R.
5143-5-2 ou la prescription initiale d'un médicament mentionné à l'article R. 5143-5-3 :

- aux prescripteurs exerçant dans certains services spécialisés des établissements de santé publics ou privés ;

- aux prescripteurs autorisés à exercer certaines spécialités dans les conditions prévues par leurs statuts ;

- aux prescripteurs auxquels ont été reconnues certaines qualifications dans les conditions prévues à l'article 79 (4°) du
décret n° 95-1000 du 6 septembre 1995 portant code de déontologie médicale ;

- aux prescripteurs titulaires de certains diplômes d'études spécialisées complémentaires ;

2° Réserver le renouvellement de la prescription d'un médicament mentionné à l'article R. 5143-5-3, ou la prescription
initiale ou le renouvellement de la prescription d'un médicament mentionné à l'article R. 5143-5-4 :

- aux prescripteurs auxquels ont été reconnues certaines qualifications dans les conditions prévues à l'article 79 (4°) du
décret n° 95-1000 du 6 septembre 1995 portant code de déontologie médicale ;

- aux prescripteurs titulaires de certains diplômes d'études spécialisées complémentaires ;

3° Prévoir, pour tout ou partie des risques liés à l'utilisation d'un médicament classé dans une ou plusieurs des catégories
de prescription restreinte prévues à l'article R. 5143-5-1, que le prescripteur doit mentionner sur l'ordonnance qu'il a
donné au patient des informations sur ces risques.

Ces restrictions ne peuvent être apportées à la prescription que si elles sont justifiées par les caractéristiques
pharmacologiques du médicament, par son degré d'innovation, par la gravité des effets indésirables que peut provoquer son
emploi ou par un autre motif de santé publique.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Cite**:

	  - Décret n°95-1000 1995-09-06 art. 79
	  - Code de la santé publique - art. R5143-5-1 (M)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Décret n°98-79 1998-02-11 art. 11 : conditions d'application

	**Modifié par**:

	  - Décret n°98-79 du 11 février 1998 - art. 6 () JORF 13 février 1998

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 31 mars 1999 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 31 mars 1999 - art. 6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5143-5-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5143-5-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5143-5-4 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5143-5-6 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R5143-5-7 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R5143-5-8 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5194 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5198 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5121-90 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-92 (V)
