# Article R713-1-1

Le ressort territorial de la conférence sanitaire est fixé par arrêté du directeur de l'agence régionale de
l'hospitalisation. Les établissements de santé situés dans ce ressort sont représentés comme suit au sein de la conférence :

1° Pour chaque établissement, public ou privé : le directeur de l'établissement, ou son représentant, et le président de la
commission médicale ou de la conférence médicale d'établissement, ou, à défaut, un membre du personnel médical désigné par la
commission ou la conférence ;

2° Pour l'Assistance publique-hôpitaux de Paris, les Hospices civils de Lyon et l'Assistance publique-hôpitaux de Marseille :

outre les deux membres mentionnés au 1°, deux à huit membres supplémentaires désignés par le directeur de l'agence régionale
de l'hospitalisation sur proposition conjointe du directeur et de la commission médicale de l'établissement.

Cependant, lorsque plus de vingt établissements sont situés dans le ressort territorial de la conférence, le nombre des
représentants des établissements de santé désignés parmi les personnes mentionnées aux 1° et 2° du présent article est limité
à quarante. Dans ce cas, la répartition des sièges assure la représentation des différentes catégories d'établissements
publics de santé, mentionnées à l'article L. 6141-2, et d'établissements de santé privés et tient compte des activités de
soins relevant du schéma régional d'organisation sanitaire exercées dans le ressort de la conférence

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2005-434 du 6 mai 2005 - art. 7 () JORF 8 mai 2005

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20 art. 4 1° JORF 26 juillet 2005

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6141-2 (V)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6131-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6131-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R713-1-2 (Ab)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R713-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R713-1 (T)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R713-1-2 (Ab)
