# Article R5144-17

Toute entreprise ou tout organisme exploitant un médicament ou produit mentionné à l'article R. 5144-1 doit disposer en
permanence des services d'une personne, médecin ou pharmacien, responsable de la pharmacovigilance, et justifiant d'une
expérience en matière de pharmacovigilance. L'identité et la qualité de cette personne sont communiquées à l'Agence française
de sécurité sanitaire des produits de santé dès sa nomination.

Cette personne est chargée de :

1° Rassembler, traiter, rendre accessibles à toute personne habilitée à en connaître les informations portées à la
connaissance de l'entreprise ou de l'organisme exploitant le médicament ou produit ainsi que des personnes mentionnées à
l'article L. 5122-11 qui font de l'information par démarchage ou de la prospection pour des médicaments et relatives aux
effets indésirables susceptibles d'être dus à des médicaments ou produits qu'exploite l'entreprise ou l'organisme ;

2° Préparer les déclarations et rapports mentionnés à l'article R. 5144-20 ;

3° Veiller à ce qu'il soit répondu, de manière complète et rapide, aux demandes du directeur général de l'Agence française de
sécurité sanitaire des produits de santé mentionnées au dernier alinéa de l'article R. 5144-6 ;

4° Fournir au directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé toute autre information
présentant un intérêt pour l'évaluation des risques et des bénéfices que présente un médicament ou produit, notamment les
informations relatives aux études de sécurité après autorisation de mise sur le marché, au volume des ventes ou à la
prescription pour le médicament ou le produit concerné.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2004-99 du 29 janvier 2004 - art. 2 () JORF 31 janvier 2004

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 4 JORF 8 août 2004

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5122-11 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5144-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5144-20 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5144-6 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5121-178 (V)
