# Article R714-16-14

Si une ou plusieurs vacances réduisent, en cours de mandat, le nombre de représentants siégeant au titre du 1° de l'article
R. 714-16-1, le nombre de représentants prévu au 2° du même article participant aux votes lors de l'examen des questions
mentionnées à l'article R. 714-16-24 est réduit à due concurrence dans l'ordre inverse du nombre de voix obtenues par les
intéressés lors des élections à la commission médicale d'établissement.

Si une ou plusieurs nominations augmentent, en cours de mandat, le nombre de représentants siégeant au titre du 1° de
l'article R. 714-16-1, le nombre des représentants prévus au 2° du même article est augmenté à due concurrence en faisant
appel aux suppléants de cette catégorie.

**Nota:**

[*Nota : Décret 92-443 du 15 mai 1992 art. 2 : les commissions médicales d'établissement, autres que celles des syndicats
interhospitaliers, en fonctions dans les établissements publics de santé à la date de publication du présent décret le
demeurent jusqu'à l'expiration du mandat de leurs membres en exercice. Toutefois, les chefs de département et les
coordonnateurs de fédération mentionnés au 1° de l'article R. 714-16-1 du code de la santé publique siégeront de droit à la
commission dès leur nomination. Il en sera de même pour les responsables des structures médicales mentionnés à l'article R.
714-16-5 de ce code. Dans les deux cas, il sera fait application du deuxième alinéa de l'article R. 714-16-14.*]

[*Nota : Décret 92-443 du 15 mai 1992 art. 3 : les comités techniques paritaires en fonctions à la date de publication du
présent décret dans les établissements publics de santé le demeurent jusqu'à l'installation des comités techniques
d'établissement.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Cité par**:

	  - Décret n°92-443 du 15 mai 1992 - art. 2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R714-16-14 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R726-20 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2005-767 du 7 juillet 2005 - art. 2 () JORF 9 juillet 2005

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20 art. 4 1° JORF 26 juillet 2005

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6144-15 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R714-16-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R714-16-24 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R714-16-5 (M)
