# Article R665-64-22

Dans le cadre de la procédure de déclaration CE de conformité, mentionnée au 2° de l'article R. 665-64-16, le fabricant
établit une documentation technique permettant d'évaluer la conformité du dispositif médical de diagnostic in vitro aux
exigences essentielles définies aux articles R. 665-64-7 et R. 665-64-8. Il précise les principes permettant d'assurer la
qualité de sa production et garantit que son procédé de fabrication respecte ces principes.

Le fabricant met en place et tient à jour une procédure systématique d'examen des données acquises sur les dispositifs
médicaux de diagnostic in vitro et applique les mesures correctives nécessaires.

En outre, pour un dispositif destiné à des autodiagnostics, le fabricant dépose une demande d'examen de la conception de ce
dispositif auprès d'un organisme habilité, à laquelle est joint un dossier permettant de comprendre la conception du
dispositif et d'évaluer sa conformité aux exigences essentielles. Si la conception du dispositif est conforme aux
dispositions applicables du présent titre, l'organisme habilité délivre un certificat d'examen CE de la conception. Le
fabricant informe l'organisme habilité ayant délivré le certificat de toute modification ultérieure apportée à la conception
du dispositif. Cette modification doit être approuvée par l'organisme habilité si elle peut remettre en cause la conformité
du dispositif aux exigences essentielles ou aux conditions d'utilisation du dispositif.

Le fabricant certifie que les dispositifs médicaux de diagnostic in vitro sont conformes aux dispositions du présent titre et
des arrêtés pris pour son application qui leur sont applicables.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2004-108 du 4 février 2004 - art. 3 () JORF 6 février 2004

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 4 JORF 8 août 2004

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5221-24 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R665-64-16 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R665-64-7 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R665-64-8 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R665-64-27 (Ab)
