# Article R5263-4

Sans préjudice des mentions exigées par d'autres dispositions législatives ou réglementaires, le récipient et l'emballage de
chaque unité de produits cosmétiques mis sur le marché à titre gratuit ou onéreux doivent comporter les indications
suivantes, inscrites de manière à être facilement lisibles, clairement compréhensibles et indélébiles :

a) Le nom ou la raison sociale et la ou les adresses du fabricant ou du responsable de la mise sur le marché établi dans un
Etat membre de la Communauté européenne ou partie à l'accord sur l'Espace économique européen ; ces mentions peuvent être
abrégées lorsque l'abréviation permet l'identification de l'entreprise ;

b) Pour les produits fabriqués dans un Etat non membre de la Communauté européenne ou non partie à l'accord sur l'Espace
économique européen, l'indication du pays d'origine ;

c) Le contenu nominal au moment du conditionnement, indiqué en masse ou en volume, sauf pour les emballages contenant moins
de cinq grammes ou moins de cinq millilitres et pour les échantillons gratuits et les unidoses ; pour les préemballages
comprenant un ensemble de pièces, le contenu peut ne pas être indiqué pour autant que le nombre de pièces soit mentionné sur
ce préemballage, sauf si ce nombre est facile à déterminer de l'extérieur ;

d) La date de durabilité minimale, définie comme étant la date jusqu'à laquelle ce produit, conservé dans des conditions
appropriées, continue à remplir sa fonction initiale et reste notamment conforme aux dispositions de l'article L. 5131-4 ; la
date de durabilité minimale est annoncée par la mention : "A utiliser de préférence avant fin ..." suivie soit de la date
elle-même, soit de l'indication de l'endroit de l'étiquetage où elle figure ; en cas de besoin, ces mentions sont complétées
par l'indication des conditions dont le respect permet d'assurer la durabilité indiquée ; la date se compose de l'indication,
en clair et dans l'ordre, du mois et de l'année ; pour les produits cosmétiques dont la durabilité minimale excède trente
mois, l'indication de la date de durabilité n'est pas obligatoire ;

e) Les précautions particulières d'emploi, notamment celles prévues par les listes mentionnées aux b, c, d et e de l'article
R. 5263-3, qui doivent figurer sur le récipient et sur l'emballage, ainsi que d'éventuelles indications concernant des
précautions particulières à observer pour les produits cosmétiques à usage professionnel, notamment ceux destinés aux
coiffeurs ; en cas d'impossibilité pratique, une notice, une étiquette, une bande ou une carte jointe ou attachée doit
comporter ces indications auxquelles le consommateur doit être renvoyé soit par une indication abrégée, soit par un symbole
fixé par arrêté des ministres chargés de la santé et de la consommation, qui doit figurer sur le récipient et l'emballage ;

f) Le numéro de lot de fabrication ou la référence permettant l'identification de la fabrication ; en cas d'impossibilité
pratique due aux dimensions réduites du produit cosmétique, une telle mention peut ne figurer que sur l'emballage ;

g) La fonction du produit, sauf si cela ressort de la présentation du produit ;

h) La liste des ingrédients dans l'ordre décroissant de leur importance pondérale au moment de leur incorporation, précédée
du mot "ingrédients" ; cette liste peut figurer uniquement sur l'emballage ; en cas d'impossibilité pratique, une notice, une
étiquette, une bande ou une carte jointe ou attachée doit comporter la liste de ces ingrédients auxquels le consommateur doit
être renvoyé soit par une indication abrégée, soit par un symbole fixé par arrêté des ministres chargés de la santé et de la
consommation, qui doit figurer sur l'emballage ; les parfums et les compositions parfumantes sont mentionnés par le mot
"parfum" ou "arôme" ; les ingrédients en concentration inférieure à 1 % peuvent être mentionnés dans le désordre après ceux
dont la concentration est supérieure à 1 % ; les colorants peuvent être mentionnés dans le désordre après les autres
ingrédients ; ils sont désignés soit par leur numéro, soit par leur dénomination tels qu'ils figurent dans la liste
mentionnée au c de l'article R. 5263-3 ; pour les produits cosmétiques décoratifs mis sur le marché en plusieurs nuances de
couleur, l'ensemble des colorants utilisés dans la gamme peut être mentionné, à condition d'y ajouter les mots : "peut
contenir" ou la mention "+/-".

Les noms des ingrédients mentionnés au h doivent être ceux de la nomenclature commune des ingrédients établie par les
instances compétentes de la Commission européenne.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2000-569 du 23 juin 2000 - art. 1 () JORF 27 juin 2000

	**Cité par**:

	  - Décret n°2000-569 du 23 juin 2000 - art. 2 (Ab)
	  - Arrêté du 27 décembre 2000 - art. 1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5263-7 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5264-1 (Ab)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 27 décembre 2000
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 27 décembre 2000 - art. 1 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 27 décembre 2000 - art. 2 (V)
	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique R5266 : DEROGATIONS

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 4 JORF 8 août 2004

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5131-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5263-3 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5131-4 (M)
