# Article R5100

En application de l'article L. 580 du code de la santé publique, le remplacement d'un pharmacien titulaire d'une officine
autre que celles visées aux articles L. 577 et L. 577 bis est effectué dans les conditions suivantes :

1° Pour une absence comprise entre quatre mois et un an, le remplacement peut être effectué :

a) Par un pharmacien inscrit au tableau de la section D de l'ordre national des pharmaciens et n'ayant pas d'autre activité
professionnelle pendant la durée du remplacement ;

b) Par un pharmacien adjoint de la même officine.

2° Pour une absence comprise entre un et quatre mois, le remplacement peut, en outre, être effectué :

a) Par un pharmacien, ayant sollicité son inscription au tableau de l'une des sections de l'ordre national des pharmaciens en
attendant qu'il soit statué sur sa demande, et n'ayant pas d'autre activité professionnelle pendant la durée du
remplacement ;

b) Par un étudiant en pharmacie de l'une des nationalités prévues au 2° de l'article L. 514, ayant validé la cinquième année
d'études en vue du diplôme d'Etat de docteur en pharmacie et un stage de six mois de pratique professionnelle dans le cadre
du troisième cycle de ses études. Dans ce cas, le président du conseil régional de l'ordre des pharmaciens délivre à
l'étudiant un certificat à remettre au pharmacien qu'il remplace, attestant qu'il remplit les conditions prévues pour ce
remplacement : l'établissement de ce certificat est subordonné, pour ce qui concerne la constatation des études effectuées, à
une attestation délivrée à l'étudiant par le directeur de l'unité de formation et de recherche auprès de laquelle il est
inscrit en vue de l'obtention du diplôme d'Etat de docteur en pharmacie. Ce certificat est valable un an sur l'ensemble du
territoire de la République française. Il peut être renouvelé dans les mêmes conditions, sur justification de la poursuite
des mêmes études.

3° Lorsque l'absence n'excède pas un mois, le remplacement peut être assuré par l'une des personnes mentionnées aux 1° et 2°
ci-dessus ou par un pharmacien cotitulaire de la même officine.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 6 mars 1989 - art. 5 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5101 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5103 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5104 (Ab)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Décret n°89-996 du 22 décembre 1989

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002 - art. 67 () JORF 5 mars 2002

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 4 JORF 8 août 2004

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L514 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L577 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L580 (Ab)
	  - Code de la santé publique L577, L577 bis, L580, L514

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5125-39 (V)
