# Article R5104-49

Lorsque l'importance de l'activité de la pharmacie à usage intérieur l'exige, un ou plusieurs des pharmaciens visés à
l'article R. 5008 assistent le pharmacien chargé de la gérance.

En ce qui concerne les établissements de santé, le nombre de ces pharmaciens est déterminé en tenant compte du contrat conclu
avec l'agence régionale de l'hospitalisation en application de l'article L. 6114-1 et en prenant en considération
l'amélioration de la qualité du fonctionnement de la pharmacie, notamment à l'issue de l'accréditation de l'établissement
réalisée conformément à l'article L. 6113-3.

Lorsque la pharmacie dispose de praticiens adjoints contractuels, d'assistants associés ou d'attachés associés, il en est
tenu compte pour la détermination de ce nombre.

Le préfet saisit le directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation s'il estime que le nombre de pharmaciens calculé en
équivalents temps plein n'est pas adapté à l'importance de l'activité de la pharmacie à usage intérieur.

Le directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation informe le préfet des délibérations mentionnées au 6° de l'article L.
6143-1 relatives aux emplois de pharmacien.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2000-1316 du 26 décembre 2000 - art. 1 () JORF 30 décembre 2000

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6113-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6114-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6143-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5008 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5104-69 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5126-45 (V)
