# Article R5146-41-16

Toute entreprise assurant l'exploitation de médicaments vétérinaires doit disposer, en permanence, des services d'une
personne, pharmacien ou vétérinaire, chargée de la pharmacovigilance vétérinaire. Le nom de cette personne doit être
communiqué au directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des aliments.

Cette personne est chargée de :

1° Rassembler, traiter et rendre accessibles à toute personne habilitée à en connaître les informations relatives à tous les
effets indésirables présumés qui lui ont été signalés. Ces informations doivent être conservées pendant une période d'au
moins cinq ans à compter de la date de leur réception ;

2° Préparer les rapports mentionnés à l'article R. 5146-41-20 en vue de leur transmission au directeur général de l'Agence
française de sécurité sanitaire des aliments ;

3° Veiller à ce qu'il soit répondu, de manière complète et rapide, aux demandes du directeur général de l'Agence française de
sécurité sanitaire des aliments visant à obtenir des informations complémentaires nécessaires à la pharmacovigilance
vétérinaire, notamment les informations relatives aux études de surveillance après mise sur le marché, le volume des ventes
ou de prescription pour le médicament vétérinaire concerné.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2003-760 du 1 août 2003 - art. 2 () JORF 6 août 2003

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 4 JORF 8 août 2004

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5141-108 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5145-46 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R5146-41-20 (M)
