# Article R5146-50-2

Pour l'application de l'article L. 5143-3, on entend par utilisateur agréé pour effectuer la préparation extemporanée des
aliments médicamenteux le détenteur professionnel d'animaux appartenant à des espèces dont la chair ou les produits sont
destinés à la consommation humaine et procédant lui-même à la préparation extemporanée de l'aliment médicamenteux destiné
exclusivement aux animaux dont lui-même ou un de ses salariés assure la garde, l'élevage et les soins.

En vue de l'agrément, l'utilisateur présente une demande au préfet du département où se trouve l'installation.

L'utilisateur désigne au moment de la demande d'agrément le vétérinaire ou le pharmacien qui a autorité sur les opérations
liées à la préparation extemporanée d'aliments médicamenteux dans son installation et le mentionne dans la demande
d'agrément. Tout changement est déclaré au préfet.

Le préfet notifie sa décision dans un délai de quatre-vingt-dix jours à compter de la date de réception de la demande. Le
silence gardé par le préfet vaut refus d'agrément à l'expiration dudit délai.

Un arrêté des ministres chargés de l'agriculture et de la santé, pris sur proposition du directeur général de l'Agence
française de sécurité sanitaire des aliments, fixe les modalités de présentation et d'instruction des demandes ainsi que le
contenu du dossier joint à la demande. Ce dossier comporte les renseignements et pièces justificatives relatifs à
l'utilisateur, au pharmacien ou au vétérinaire sous l'autorité duquel fonctionnent les installations, à la description de
l'installation et à celle de ses conditions de fonctionnement.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2003-263 du 20 mars 2003 - art. 9 () JORF 22 mars 2003

	**Cité par**:

	  - Décret n°2003-263 du 20 mars 2003 - art. 18 (V)

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 4 JORF 8 août 2004

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5143-3 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5143-2 (V)
	  - Code de la santé publique R5143-2

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique R5146-57 : DISPOSITIONS PENALES
