# Article R711-1-18

Lorsqu'un syndicat interhospitalier ou groupement de coopération sanitaire n'exerçant pas les missions de soins mentionnées
au premier alinéa de l'article L. 6132-2 ou au dernier alinéa de l'article L. 6133-1 gère une pharmacie à usage intérieur qui
assure la stérilisation des dispositifs médicaux pour le compte de ses membres, son acte constitutif doit prévoir l'adoption
d'un système compatible avec ceux des établissements bénéficiant de cette prestation.

Lorsqu'un établissement de santé ou de chirurgie esthétique confie à un autre établissement de santé, à un groupement de
coopération sanitaire ou à un syndicat interhospitalier la stérilisation de ses dispositifs médicaux, la convention prévue à
l'article L. 5126-3 définit les conditions dans lesquelles le système permettant d'assurer la qualité de la stérilisation des
dispositifs médicaux adopté par l'établissement bénéficiaire de la prestation est mis en oeuvre par les cocontractants.

Dans les autres cas où un établissement de santé ou de chirurgie esthétique confie à un tiers la stérilisation de ses
dispositifs médicaux, le système définit les clauses du cahier des charges permettant d'assurer la qualité de la
stérilisation.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2004-451 du 21 mai 2004 - art. 1 () JORF 28 mai 2004

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20 art. 4 1° JORF 26 juillet 2005

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5126-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6132-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6133-1 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6111-21 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6111-21 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R740-4 (Ab)
