# Article R43-40

Les dispositions de la présente section définissent les modalités d'application des articles L. 1333-7 et L. 1333-9 et, en
particulier, les conditions suivant lesquelles il est procédé à l'acquisition, la distribution, l'importation, l'exportation,
la cession, la reprise et l'élimination de radionucléides sous forme de sources scellées ou non scellées, de produits ou
dispositifs en contenant, y compris les médicaments, de biens de consommation et produits de construction pour lesquels une
dérogation autorisant une addition de radionucléides a été accordée en application du III de l'article R. 43-2.

Sont exclus des dispositions de la présente section :

- les sources radioactives, les produits et dispositifs en contenant énumérés au premier alinéa, lorsque leur utilisation ou
leur distribution ne requiert pas l'une ou l'autre des autorisations mentionnées ci-après ;

- les déchets radioactifs tels que définis dans le décret n° 94-853 du 22 septembre 1994 ;

- les matières et produits contaminés par une source radioactive provenant d'une activité nucléaire mentionnée à l'article L.
1333-1 ;

- les matériaux contenant des radionucléides naturels non utilisés pour leurs propriétés radioactives, fissiles ou fertiles
mentionnés à l'article L. 1333-10 ;

- les matières nucléaires définies en application de la loi n° 80-572 du 25 juillet 1980 sur la protection et le contrôle de
matières nucléaires, et de ses textes d'application, sauf si elles sont destinées à la fabrication de sources radioactives ;

- les radioéléments artificiels fusibles, fissiles ou fertiles utilisés dans les installations nucléaires de base ou dans les
installations classées pour la protection de l'environnement soumises à autorisation, ainsi que les radioéléments artificiels
provenant de ces installations et ne donnant pas lieu à distribution.

Les autorisations mentionnées dans la présente section sont soit les autorisations délivrées en application de la section 3,
soit les autorisations délivrées en application de l'article L. 83 du code minier, des articles L. 511-1 à L. 517-2 du code
de l'environnement ou des décrets du 11 décembre 1963 et du 5 juillet 2001 précités relatifs aux installations nucléaires de
base.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Cite**:

	  - Décret n°63-1228 1963-12-11
	  - Loi n°80-572 1980-07-25
	  - Décret n°94-853 1994-09-22
	  - Décret n°2001-592 2001-07-05
	  - Code minier L83
	  - Code de la santé publique - art. L1333-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1333-10 (T)
	  - Code de la santé publique - art. L1333-7 (T)
	  - Code de la santé publique - art. L1333-9 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R43-2 (Ab)
	  - Code de l'environnement L511-1 à L517-2

	**Créé par**:

	  - Décret n°2002-460 du 4 avril 2002 - art. 1 () JORF 6 avril 2002

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21 art. 4 2° JORF 27 mai 2003

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1333-45 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R43-41 (Ab)
