# Article R712-101

Une unité saisonnière d'hémodialyse accueille des adultes et des enfants de plus de 8 ans, lors de leurs déplacements et
séjours de vacances. Elle ne prend pas en charge des patients résidant à proximité.

L'autorisation fixe les périodes d'ouverture de l'unité saisonnière d'hémodialyse et les caractéristiques de son
fonctionnement.

Si l'établissement est autorisé pour l'hémodialyse en unité d'autodialyse, l'unité saisonnière ne peut accueillir que des
patients habituellement hémodialysés à domicile ou en autodialyse ; si l'établissement l'est pour l'hémodialyse en unité de
dialyse médicalisée, l'unité saisonnière ne peut accueillir que des patients habituellement hémodialysés en unité de dialyse
médicalisée, en unité d'autodialyse ou à domicile ; si l'établissement est autorisé pour l'hémodialyse en centre, l'unité
saisonnière peut accueillir tous les patients quelle que soit leur modalité habituelle de dialyse.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de validation)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2002-1197 du 23 septembre 2002 - art. 2 () JORF 25 septembre 2002

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20 art. 4 1° JORF 26 juillet 2005

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. D712-137 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R712-97 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6123-62 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R712-2 (M)
