# Article R5143-5-8

Les médecins, chirurgiens-dentistes ou sages-femmes n'exerçant pas dans un établissement, service ou centre mentionné aux
articles R. 5143-5-2 R. 5143-5-3 et R. 5143-5-4, ou ne répondant pas aux conditions prévues par l'article R. 5143-5-5 peuvent
être autorisés à administrer eux-mêmes certains médicaments classés dans une des catégories mentionnées au a, b, c ou d de
l'article R. 5143-5-1. Cette autorisation ne vaut que dans les cas où ils interviennent en situation d'urgence ou dans le
cadre d'une structure d'assistance médicale mobile ou de rapatriement sanitaire.

Lorsque l'autorisation de mise sur le marché d'un médicament qui a procédé au classement mentionné au a, au b ou au c de
l'article R. 5143-5-1 autorise cependant l'administration directe prévue à l'alinéa précédent, elle peut réserver cette
possibilité à certaines des catégories de prescripteurs mentionnées à l'article R. 5143-5-5. Cette restriction ne peut être
apportée que si elle est justifiée par les contraintes de mise en oeuvre du traitement, eu égard à la spécificité de la
pathologie et aux caractéristiques pharmacologiques du médicament, à son degré d'innovation ou à un autre motif de santé
publique.

L'autorisation de mise sur le marché du médicament fixe les conditions d'utilisation de ce médicament par les médecins,
chirurgiens-dentistes ou sages-femmes qui sont autorisés à procéder à son administration directe.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2004-546 2004-06-15 art. 1 VII, XIV JORF 16 juin 2004
	  - Décret n°2004-546 du 15 juin 2004 - art. 1 () JORF 16 juin 2004

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 4 JORF 8 août 2004

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5115-1 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5121-96 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R5143-5-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5143-5-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5143-5-4 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5143-5-5 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5143-5-7 (T)
