# Article R5143-8-3

Le répertoire des groupes génériques présente les spécialités incluses dans chaque groupe générique, en précisant leur dosage
et leur forme pharmaceutique. Les groupes génériques sont regroupés par principe actif désigné par sa dénomination commune
précédée de la mention  dénomination commune  et par voie d'administration. Les mentions qui doivent, en application de
l'article R. 5000-1, figurer dans une prescription libellée en dénomination commune sont spécifiées dans le répertoire à
l'attention des prescripteurs.

Lorsqu'une spécialité de référence n'est plus commercialisée, le répertoire l'indique. Les spécialités, autres que les
spécialités de référence, qui font l'objet d'un arrêt ou d'une suspension de commercialisation d'une durée supérieure à six
mois à l'initiative du titulaire de l'autorisation de mise sur le marché sont radiées du répertoire.

Le répertoire des groupes génériques indique, pour chaque spécialité, sa dénomination au sens de l'article R. 5000, ainsi que
le nom du titulaire de l'autorisation de mise sur le marché, et, s'il diffère de ce dernier, le nom de l'entreprise ou
organisme exploitant la spécialité, ainsi que, le cas échéant, les excipients à effets notoires qu'elle contient.

On entend par excipient à effet notoire tout excipient dont la présence peut nécessiter des précautions d'emploi pour
certaines catégories particulières de patients.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2003-548 du 19 juin 2003 - art. 2 () JORF 26 juin 2003

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R5000 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5000-1 (Ab)
