# Article R714-26-6

Participent avec voix consultative aux séances de la commission du service de soins infirmiers :

a) Le ou les infirmiers généraux qui assistent le directeur du service de soins infirmiers ;

b) Les directeurs des écoles paramédicales rattachées à l'établissement ;

c) Un représentant des élèves infirmiers de troisième année désigné par le directeur de l'école après tirage au sort parmi
les deux élus au conseil technique de l'école rattachée à l'établissement ;

d) Un élève aide-soignant désigné par le directeur après tirage au sort parmi des volontaires ;

e) Un représentant de la commission médicale d'établissement.

**Nota:**

NOTA : Décret 2005-1656 2005-12-26 art. 5 II 2° : les dispositions du présent article sont abrogées. Toutefois, jusqu'à la
date de mise en place de la commission des soins infirmiers, de rééducation et médico-techniques, la commission du service de
soins infirmiers continue à exercer ses attributions dans les conditions prévues au présent article.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2005-421 2005-05-04 art. 5 I, II JORF 5 mai 2005
	  - Décret n°2005-421 du 4 mai 2005 - art. 5 (V) JORF 5 mai 2005

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2005-1656 du 26 décembre 2005 - art. 5 (V) JORF 28 décembre 2005

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R716-3-18 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R716-3-49 (Ab)
