# Article R152-10-9

Avant de recueillir le consentement écrit de la femme dont l'âge de la grossesse et dont l'état médical et psycho-social
permet la réalisation d'une interruption volontaire de grossesse par mode médicamenteux, le médecin l'informe sur les
différentes méthodes d'interruption volontaire de grossesse et sur leurs éventuelles complications.

Le médecin rappelle à la femme la possibilité de rencontrer une personne ayant satisfait à une formation qualifiante en
conseil conjugal ou toute autre personne qualifiée dans un établissement ou organisme agréé dans les conditions prévues à
l'article L. 2212-4.

Le médecin délivre à la femme une information complète sur la contraception et les maladies sexuellement transmissibles.

**Nota:**

Décret 2002-796 2002-05-03 art. 2, art. 3 : Les dispositions de l'article R. 152-10-9 sont applicables dans la collectivité
départementale de Mayotte.

Pour l'application à Mayotte des dispositions de l'article R. 152-10-9, aux mots : "Etablissement de santé" et "établissement
de santé satisfaisant aux dispositions de l'article L. 2322-1" sont substitués les mots : "l'Etablissement public de santé
territorial de Mayotte".

Pour l'application dans la collectivité territoriale de Saint-Pierre-et-Miquelon des dispositions de l'article R. 152-10-9,
aux mots : " Etablissement de santé" et "établissement de santé satisfaisant aux dispositions de l'article L. 2322-1" sont
substitués les mots : "l'Etablissement public de santé territorial de Saint-Pierre-et-Miquelon".

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2002-796 du 3 mai 2002 - art. 1 () JORF 5 mai 2002

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21 art. 4 2° JORF 27 mai 2003

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L2212-4 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R152-10-13 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R152-10-9 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R2212-12 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R2212-12 (V)
