# Article R5146-50-3

L'utilisateur effectue la préparation extemporanée des aliments médicamenteux conformément aux bonnes pratiques mentionnées à
l'article R. 5146-50-1.

L'aliment médicamenteux ne peut être préparé extemporanément qu'à partir d'un seul prémélange médicamenteux. Toutefois,
lorsque la prescription du vétérinaire le prévoit expressément, un aliment médicamenteux peut être préparé extemporanément à
partir de plus d'un prémélange médicamenteux lorsque aucun prémélange médicamenteux approprié n'est disponible, dans des
délais compatibles avec les nécessités thérapeutiques, pour la maladie à traiter ou à prévenir dans l'espèce considérée.

Les renseignements suivants doivent être consignés par l'utilisateur :

a) La dénomination et la quantité de chaque prémélange reçu, le numéro de lot, le nom et l'adresse du fournisseur ainsi que
la date de réception ;

b) La nature et la quantité des produits utilisés pour chaque aliment médicamenteux préparé ;

c) La nature et la quantité des aliments médicamenteux préparés et la date des préparations extemporanées correspondantes.

Ces renseignements doivent être, immédiatement après chaque préparation extemporanée, enregistrés par tout système approprié
permettant une édition immédiate à la demande des autorités de contrôle et n'autorisant aucune modification des données après
validation de leur enregistrement.

Les enregistrements ainsi que les éditions papier de ces enregistrements par périodes maximales d'un mois sont conservés
pendant une durée de cinq ans et sont tenus à la disposition des autorités de contrôle pendant cette durée.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2003-263 du 20 mars 2003 - art. 9 () JORF 22 mars 2003

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 9 juin 2004 - art. ANNEXE (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-50-4 (Ab)

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 4 JORF 8 août 2004

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5143-3 (V)
	  - Code de la santé publique R5143-3

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R5146-50-1 (Ab)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique R5146-57 : DISPOSITIONS PENALES
