# Article R5146-41-3

La pharmacovigilance vétérinaire comporte :

1° Le signalement des effets indésirables des médicaments vétérinaires ;

2° Le recueil des informations disponibles sur l'efficacité insuffisante d'un médicament vétérinaire par rapport à
l'efficacité prévue, sur son utilisation en dehors des mentions du résumé des caractéristiques du produit défini à l'article
R. 5146-27-1, sur ses risques éventuels pour l'environnement ainsi que sur la validité du temps d'attente le concernant, dans
la mesure où ces informations sont utiles pour l'évaluation des risques et des bénéfices de ce médicament. Ces informations
doivent être mises en rapport avec les données disponibles concernant la vente en gros, la vente au détail et la prescription
des médicaments vétérinaires ;

3° L'enregistrement, l'évaluation et l'exploitation des données mentionnées aux 1° et 2° et la réalisation de toutes études
et de tous travaux concernant la sécurité d'emploi des médicaments vétérinaires ;

L'exercice de la pharmacovigilance peut impliquer la recherche et l'analyse des données contenues dans le dossier
d'autorisation de mise sur le marché d'un médicament vétérinaire, ou d'enregistrement d'un médicament homéopathique
vétérinaire, ainsi que des informations relatives à la fabrication, à la conservation à la vente en gros, à la vente au
détail, à la prescription et à l'administration aux animaux de ce médicament.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2003-760 du 1 août 2003 - art. 2 () JORF 6 août 2003

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 4 JORF 8 août 2004

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5141-90 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R5146-27-1 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5146-37 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-41-12 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-41-17 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-41-19 (Ab)
