# Article R712-51-20

Lorsque l'examen d'une demande d'autorisation, de regroupement ou de conversion de lits, au sens de l'article L. 712-11, fait
apparaître qu'en ce qui concerne les lits de médecine, de chirurgie, d'obstétrique ou de soins de suite et de réadaptation,
et les lits qui sont autorisés en vue de l'exercice des activités de soins mentionnées au b de l'article R. 712-51-3 et dont
le regroupement ou la conversion est projeté, le taux d'occupation, déterminé conformément aux dispositions de l'article R.
712-51-4, est inférieur à 60 %, le directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation fait procéder, dans les conditions
fixées à l'article R. 712-51-5, à une enquête portant sur les trois dernières années civiles précédant la demande
d'autorisation.

Dans le cas mentionné au deuxième alinéa de l'article L. 712-16, le directeur de l'agence communique l'ensemble du dossier,
accompagné de son avis, au ministre chargé de la santé.

Si le directeur ou le ministre envisage de retirer totalement ou partiellement l'autorisation des lits en cause, le projet de
décision de retrait motivée est notifié au titulaire de l'autorisation, qui reçoit en même temps communication du rapport
d'enquête et qui dispose d'un délai d'un mois à compter de la notification pour présenter ses observations.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de validation)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°97-703 du 29 mai 1997 - art. 1 () JORF 3 juin 1997

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2005-434 du 6 mai 2005 - art. 10 (V) JORF 8 mai 2005

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L712-11 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L712-16 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R712-51-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R712-51-4 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R712-51-5 (Ab)
