# Article R48-4

L'émergence est définie par la différence entre le niveau de bruit ambiant, comportant le bruit particulier en cause, et
celui du bruit résiduel constitué par l'ensemble des bruits habituels, extérieurs et intérieurs, dans un lieu donné,
correspondant à l'occupation normale des locaux et au fonctionnement normal des équipements.

Les valeurs admises de l'émergence sont calculées à partir des valeurs de 5 décibels A (dB A) en période diurne (de 7 heures
à 22 heures) et de 3 dB A en période nocturne (de 22 heures à 7 heures), valeurs auxquelles s'ajoute un terme correctif,
fonction de la durée cumulée d'apparition du bruit particulier, selon le tableau ci-après :

Durée cumulée d'apparition du bruit particulier : T

30 secondes < T < ou = 1 minute

Terme correctif en décibels A : 9 

Durée cumulée d'apparition du bruit particulier : T

1 minute < T < ou = 2 minutes

Terme correctif en décibels A : 8 

Durée cumulée d'apparition du bruit particulier : T

2 minutes < T < ou = 5 minutes

Terme correctif en décibels A : 7 

Durée cumulée d'apparition du bruit particulier : T

5 minutes < T < ou = 10 minutes

Terme correctif en décibels A : 6 

Durée cumulée d'apparition du bruit particulier : T

10 minutes < T < ou = 20 minutes

Terme correctif en décibels A : 5 

Durée cumulée d'apparition du bruit particulier : T

20 minutes < T < ou = 45 minutes

Terme correctif en décibels A : 4 

Durée cumulée d'apparition du bruit particulier : T

45 minutes < T < ou = 2 heures

Terme correctif en décibels A : 3 

Durée cumulée d'apparition du bruit particulier : T

2 heures < T < ou = 4 heures

Terme correctif en décibels A : 2 

Durée cumulée d'apparition du bruit particulier : T

4 heures < T < ou = 8 heures

Terme correctif en décibels A : 1 

Durée cumulée d'apparition du bruit particulier : T

T > 8 heures

Terme correctif en décibels A : 0 

L'infraction n'est pas constituée lorsque le niveau de bruit ambiant mesuré, comportant le bruit particulier, est inférieur à
30 dB A.

Les mesures du bruit sont effectuées selon les modalités définies par arrêté des ministres chargés de la santé, de
l'environnement, de l'équipement, des transports et de la construction.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Créé par**:

	  - Décret n°95-408 du 18 avril 1995 - art. 1 () JORF 19 avril 1995 rectificatif JORF 20 mai 1995

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 10 mai 1995 - art. 1 (Ab)
	  - Décret n°98-1143 du 15 décembre 1998 - art. 3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R48-3 (Ab)

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21 art. 4 2° JORF 27 mai 2003

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1336-9 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1336-9 (T)
