# Article R672-40

Les établissements ou organismes demandeurs doivent disposer de personnels dont la compétence et la qualification sont
conformes aux règles de bonnes pratiques, notamment :

1. D'une personne responsable de l'ensemble des activités mentionnées à l'article R. 672-30. Cette personne est
obligatoirement soit un médecin ou un pharmacien, soit une personne autorisée à exercer l'une de ces professions et
justifiant de titres, de travaux et de compétences dans les domaines d'activités définis par la présente section ;

2. D'une personne qui assure la mise en oeuvre des règles économiques, financières et comptables applicables aux activités
des établissements ou organismes demandeurs et qui, à ce titre, est chargée du suivi budgétaire et de la mise en place de la
comptabilité analytique relative aux activités exercées ;

3. De personnels d'encadrement compétents dans les domaines d'activité définis par la présente section ;

4. De personnels paramédicaux, techniques et administratifs.

Les personnels mentionnés aux 3° et 4° ci-dessus doivent être en nombre suffisant pour garantir la qualité et la sécurité des
activités mentionnées à l'article R. 672-30.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2001-909 du 1 octobre 2001 - art. 1 () JORF 6 octobre 2001

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 3 février 2003 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 3 février 2003 - art. 3 (V)

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21 art. 4 2° JORF 27 mai 2003

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1243-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1261-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R672-30 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1243-28 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1243-28 (V)
