# Article R716-3-33

I. - Les compétences du directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation mentionnées au deuxième alinéa du 1° de
l'article L. 6143-4 sont exercées par le ministre chargé de la santé.

II. - Le conseil de tutelle est composé de quatre membres désignés respectivement par chacun des quatre ministres de tutelle.
Sa présidence est assurée à tour de rôle par chacun des représentants des ministres.

Le conseil de tutelle se réunit sur convocation de son président, à l'initiative de ce dernier ou à la demande de l'un des
ministres ou du président du conseil d'administration de l'Assistance publique-hôpitaux de Paris.

Le président du conseil d'administration, le directeur général et le membre du corps du contrôle général économique et
financier de l'Assistance publique-hôpitaux de Paris assistent aux réunions avec voix consultative. Le directeur général peut
se faire assister des collaborateurs de son choix.

Le préfet de la région Ile-de-France est consulté par le conseil de tutelle préalablement à l'approbation du projet
d'établissement mentionné au 1° de l'article L. 714-4.

**Nota:**

Décret n° 2007-1555 du 30 octobre 2007 art. 2 II 2° : La mise en place des commissions de soins infirmiers, de rééducation et
médico-techniques doit intervenir dans les six mois suivants la publication du présent décret et entraînera l'abrogation du
présent article du code de la santé publique.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 26 mars 1993 - art. 10 (Ab)
	  - Décret n°2005-1474 du 30 novembre 2005 - art. 13 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R716-3-32 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R716-3-6 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2005-1474 du 30 novembre 2005 - art. 10 () JORF 1er décembre 2005

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2007-1555 du 30 octobre 2007 - art. 2 (V) JORF 1er novembre 2007 sous réserve art. 2 II 2°
	  - Décret n°2010-344 du 31 mars 2010 - art. 221

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L712-4
	  - Code de la santé publique - art. L712-8
	  - Code de la santé publique - art. L714-4
	  - Code de la santé publique - art. L714-5
	  - Code de la santé publique - art. L714-6
	  - Code de la santé publique - art. R716-3-34
	  - Code de la santé publique - art. R716-3-7

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Fin de vigueur : Date indéterminée
