# Article R714-3-55

Lorsque la chambre régionale des comptes est saisie d'une délibération du conseil d'administration de l'établissement, en
application des dispositions du deuxième alinéa du 1° de l'article L. 6143-4, le président de la chambre régionale des
comptes informe le président du conseil d'administration de la date limite à laquelle il peut présenter ses observations.
Dans le délai de trente jours à compter de sa saisine, la chambre régionale des comptes rend un avis motivé.

Cet avis est notifié au directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation d'une part, au président du conseil
d'administration de l'établissement, d'autre part, lequel en informe le conseil d'administration dès sa plus proche réunion.
La publication en est assurée par le directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation par insertion au recueil des actes
administratifs de la préfecture.

En cas d'annulation de la délibération, dans les conditions prévues au deuxième alinéa du 1° de l'article L. 6143-4, la
décision du directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation est communiquée, dans le délai de vingt jours à compter de
la notification de l'avis de la chambre régionale des comptes, d'une part, au président du conseil d'administration de
l'établissement public de santé intéressé ainsi qu'à son comptable, d'autre part, à la chambre régionale des comptes.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2005-30 du 14 janvier 2005 - art. 3 () JORF 16 janvier 2005

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20 art. 4 1° JORF 26 juillet 2005

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6143-4 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R714-3-56 (Ab)
