# Article R714-21-4

Dans les centres hospitaliers universitaires, peuvent faire acte de candidature aux fonctions de chef de service ou de
département :

1° Les professeurs des universités-praticiens hospitaliers ;

2° Les maîtres de conférences des universités-praticiens hospitaliers ou les chefs de travaux des universités-praticiens
hospitaliers comptant au moins deux ans de services effectifs à temps plein en cette qualité ;

3° Les praticiens hospitaliers comptant au moins trois ans de services effectifs à temps plein en cette qualité ;

4° Les candidats à une première nomination dans le corps des professeurs des universités-praticiens hospitaliers qui font
acte de candidature à un emploi vacant de professeur dans le même établissement ; dans ce cas, par dérogation aux
dispositions du deuxième alinéa de l'article R. 714-21-1, les intéressés disposent, pour faire acte de candidature aux
fonctions de chef de service ou de chef de département, du même délai que celui imparti pour faire acte de candidature à
chaque tour de recrutement de professeur des universités-praticien hospitalier.

Lorsque la nomination dans les fonctions de chef de service ou de département implique une mutation, cette nomination est
subordonnée à la mutation de l'intéressé, prononcée conformément aux dispositions de son statut.

**Nota:**

Décret n° 2007-1608 du 13 novembre 2007 art. 6 : Les dispositions des articles R. 714-21-1 à R. 714-21-25 du code de la santé
publique sont abrogées à compter de la date de publication de la première liste nationale d'habilitation à diriger un
service, prévue à l'article R. 6146-18 du code de la santé publique.

La loi n°2009-879 du 21 juillet 2009 portant réforme de l'hôpital ayant supprimé la fonction de chef de service avec des
conditions particulières de désignation (un décret à paraître fixera les conditions de désignation des responsables de
structures internes et notamment des responsables de service), on peut considérer que depuis la promulgation de cette loi les
dispositions R.714-21-1à R.714-21-25 du CSP sont définitivement abrogées.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 20 août 1992 - art. 2 (Ab)
	  - Arrêté du 20 août 1992 - art. 3 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2005-421 2005-05-04 art. 5 I, II JORF 5 mai 2005
	  - Décret n°2005-421 du 4 mai 2005 - art. 5 (V) JORF 5 mai 2005

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2007-1608 du 13 novembre 2007 - art. 6 (V) JORF 15 novembre 2007
