# Article R5008

On entend par pharmaciens assistants les personnes qui, remplissant les conditions d'exercice de la pharmacie en France,
exercent leur activité :

a) Dans une officine, avec le ou les pharmaciens titulaires ou le gérant de la pharmacie après décès ;

b) Dans une pharmacie mutualiste ou une société de secours minière, avec le gérant ;

c) Dans une pharmacie à usage intérieur, avec le pharmacien chargé de la gérance ;

d) Dans un établissement pharmaceutique, avec le pharmacien responsable ou délégué ;

e) Dans un établissement pharmaceutique vétérinaire mentionné à l'article R. 5145-2, avec le pharmacien ou le vétérinaire
responsable ou délégué.

Les pharmaciens assistants exercent leur activité dans les conditions prévues aux articles L. 579, L. 580, L. 595-11 et L.
599.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2003-263 du 20 mars 2003 - art. 1 () JORF 22 mars 2003

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L579 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L580 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L595-11 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L599 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5145-2 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5104-20 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5104-41 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5104-49 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5104-82 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5104-94 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5125-34 (V)
