# Article R5048

Les échantillons gratuits de médicaments mentionnés à l'article L. 551-8 ne peuvent être remis que dans les conditions
suivantes :

a) Chaque fourniture d'échantillons doit répondre à une demande écrite, datée et signée, émanant du destinataire ;

b) Pour chaque médicament, il ne peut être remis qu'un nombre restreint d'échantillons, dans la limite de dix par an et par
destinataire, déterminé en fonction de la nature du médicament et de la nécessité pour le prescripteur de se familiariser
avec celui-ci ; chaque échantillon doit être identique au plus petit conditionnement commercialisé ;

c) Lorsqu'un médicament est soumis aux conditions de prescription restreinte prévues aux articles R. 5143-5-1 à R. 5143-5-5,
les échantillons ne peuvent être remis qu'aux pharmaciens gérants des pharmacies à usage intérieur des établissements de
santé et aux prescripteurs habilités à établir la prescription ;

d) Chaque établissement pharmaceutique remettant des échantillons doit organiser en son sein le contrôle de cette remise et
le suivi des échantillons ;

e) Chaque échantillon doit être accompagné d'une copie du résumé des caractéristiques du produit, mentionné à l'article R.
5128.

Le directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé peut restreindre, en raison d'un
risque possible pour la santé publique, la distribution d'échantillons de certains médicaments.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°99-144 du 4 mars 1999 - art. 1 () JORF 5 mars 1999

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L551-8 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5128 (M)
	  - Code de la santé publique L551-8, R5143-5-1 à R5143-5-5, R5128

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5047 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5049 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5052-1 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5122-17 (V)
