# Article R5104-110

I. - Le prix de cession des spécialités pharmaceutiques inscrites sur la liste mentionnée à l'article L. 5126-4 et disposant
d'une autorisation de mise sur le marché est déterminé dans les conditions et selon les critères définis à l'article L.
162-16-5 du code de la sécurité sociale.

II. - Le prix de cession des spécialités mentionnées au 1° et au 4° du III de l'article R. 5104-109 et de celles bénéficiant
d'une autorisation temporaire d'utilisation mentionnée au a de l'article L. 5121-12 est égal à la somme du prix d'achat de la
spécialité par l'établissement de santé et d'une marge forfaitaire dont la valeur est arrêtée par les ministres chargés de la
santé, de la sécurité sociale et de l'économie en tenant compte des frais inhérents à la gestion et à la dispensation de ces
spécialités. Le prix de cession est majoré, le cas échéant, du montant de la taxe sur la valeur ajoutée.

III. - Pour les préparations hospitalières et les préparations magistrales réalisées par la pharmacie à usage intérieur d'un
établissement de santé ou par un établissement pharmaceutique créé au sein d'un établissement public de santé en application
de l'article L. 5124-9, le prix de cession est égal à la somme de leur coût de fabrication majoré d'une marge forfaitaire
dont la valeur est déterminée par arrêté des ministres chargés de la santé, de la sécurité sociale et de l'économie en tenant
compte des frais inhérents à la gestion et à la dispensation de ces préparations. Ce prix de cession est majoré, le cas
échéant, du montant de la taxe sur la valeur ajoutée.

IV. - Le remboursement des médicaments inscrits sur la liste prévue à l'article L. 5126-4 est effectué sur la base de leur
prix de cession.

Les ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale arrêtent les conditions de prise en charge de ces médicaments.
Les dispositions de l'article R. 322-1 du code de la sécurité sociale s'appliquent à ces médicaments.

Lorsqu'un médicament inscrit sur la liste prévue à l'article L. 5126-4 du code de la santé publique figure également sur la
liste des spécialités remboursables aux assurés sociaux en application de l'article L. 162-17 du code de la sécurité sociale,
le taux de participation de l'assuré est le même dans les deux cas.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2004-546 du 15 juin 2004 - art. 3 () JORF 16 juin 2004

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 4 JORF 8 août 2004

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5121-12 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5124-9 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5126-4 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5104-109 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-16-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-17 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R322-1 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5126-107 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5126-107 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5126-108 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5126-108 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5126-109 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5126-109 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5126-110 (M)
