# Article R43-86

Pour apprécier la situation et son évolution à long terme et mettre en place les mesures énoncées à l'article R. 43-85,
l'autorité de police bénéficie des moyens d'évaluation mis à sa disposition par les départements ministériels compétents et
les organismes d'expertise placés sous leur tutelle. Ceux-ci lui fournissent toutes informations et avis utiles, notamment
les informations concernant la répartition dans le temps et dans l'espace des substances radioactives dispersées et les
expositions aux rayonnements ionisants en résultant pour les populations et les personnes susceptibles d'intervenir.

Les expositions aux rayonnements ionisants sont évaluées selon les modalités définies en application de l'article R. 43-5.

L'autorité de police compétente informe, s'il y a lieu, le préfet et les ministres compétents de ses décisions. En liaison
avec eux, elle assure, le cas échéant, les contacts nécessaires avec les Etats frontaliers.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2003-295 du 31 mars 2003 - art. 1 () JORF 2 avril 2003

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21 art. 4 2° JORF 27 mai 2003

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1333-91 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1333-91 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R43-5 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R43-85 (Ab)
