# Article R714-4-3

Lorsqu'un programme d'investissement comprend au moins une opération de travaux dont le coût total est supérieur à un seuil
qui peut être différent selon les établissements et qui est fixé par arrêté conjoint du ministre chargé de la santé et du
ministre chargé du budget, le conseil d'administration délibère sur la base d'un dossier comprenant pour cette opération :

1. Un rapport de présentation replaçant l'opération dans le contexte du projet d'établissement et justifiant, le cas échéant,
toute évolution par rapport à celui-ci ;

2. Un dossier technique dont le contenu est défini par arrêté du ministre chargé de la santé ;

3. Une étude sur les coûts induits par l'opération tant en matière d'exploitation que d'investissement ;

4. Le plan de financement de l'opération intégré dans le plan global de financement pluriannuel révisé de l'établissement.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°92-1355 du 24 décembre 1992 - art. 1 () JORF 27 décembre 1992

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 8 mars 1993
	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 8 mars 1993 - art. 1 (V)

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 8 mars 1993 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 24 septembre 1993 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 17 novembre 2006 - art. 3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R714-4-5 (Ab)

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20 art. 4 1° JORF 26 juillet 2005

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6145-66 (V)
