# Article R711-6-19

Les médecins généralistes autorisés perçoivent des honoraires, sur la base de la nomenclature générale des actes
professionnels, aux tarifs en vigueur fixés par la convention prévue à l'article L. 162-5 du code de la sécurité sociale.

Le paiement des actes en C ou en K ne pourra excéder en moyenne :

a) En médecine :

- un acte par jour, les deux premières semaines ;

- quatre actes par semaine, au-delà de cette durée ;

b) En soins de suite :

- un acte et demi par semaine ;

c) En soins de longue durée :

- un demi-acte par semaine.

La moyenne des actes est calculée dans tous les cas par rapport à la durée de chaque séjour. Toutefois, si les soins de
longue durée sont dispensés pendant un séjour d'une durée supérieure à un an, la moyenne est calculée sur la période des
douze mois précédents.

Les honoraires sont fixés à 85 p. 100 de la valeur de l'acte. Sur ces honoraires est due à l'établissement une redevance de
10 p. 100, 5 p. 100 étant affectés à l'amélioration de l'équipement et 5 p. 100 à l'amélioration des conditions de
fonctionnement.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°92-1210 du 13 novembre 1992 - art. 2 () JORF 17 novembre 1992

	**Cité par**:

	  - Décret n°92-1210 du 13 novembre 1992 - art. 3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R711-6-21 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6141-34 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-5 (M)
