# Article R713-2-3

Le ou les représentants au conseil d'administration du syndicat interhospitalier de chacun des établissements adhérents sont
désignés par le conseil d'administration de l'établissement, s'il s'agit d'un établissement public, par son organe qualifié,
s'il s'agit d'un établissement privé, et, en ce qui concerne les établissements dépourvus de la personnalité morale, par la
collectivité publique ou l'institution privée dont ils relèvent.

Le nombre et la répartition des sièges attribués à ces représentants sont fixés par les décisions concordantes des
établissements, prises dans les conditions prévues au premier alinéa du présent article.

A défaut d'accord, le nombre des représentants des établissements au conseil d'administration du syndicat est fixé à :

a) Un représentant par établissement ne comportant pas de moyens d'hospitalisation.

b) Deux représentants par établissement de 750 lits au plus.

c) Trois représentants par établissement de plus de 750 lits.

d) Six représentants par centre hospitalier régional.

Toutefois, par application du second alinéa de  l'article L. 6132-7, aucun établissement ne peut obtenir la majorité absolue
des sièges.

Pour l'application du troisième alinéa du présent article, il n'est pas tenu compte des lits qui ne sont pas affectés au
service public hospitalier défini à l'article L. 6112-1, ni des lits qui ne sont pas effectivement et régulièrement en
service. Le nombre de lits de moyen ou de long séjour est compté pour moitié ; celui des lits et places de psychiatrie est
compté pour les deux tiers. En cas de contestation, le nombre de lits qui doit être retenu est constaté par le directeur de
l'agence régionale de l'hospitalisation exerçant la tutelle sur le syndicat, après avis, le cas échéant, du directeur de
l'agence régionale de l'hospitalisation de la région où est situé l'établissement concerné.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°86-435 du 12 mars 1986 - art. 3 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2002-1122 du 2 septembre 2002 - art. 1 () JORF 4 septembre 2002

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20 art. 4 1° JORF 26 juillet 2005

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6112-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6132-7 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6132-3 (V)
