# Article R43-39

Un arrêté du ministre chargé de la santé et du ministre chargé du travail définit les modalités d'application de la présente
sous-section, et en particulier celles concernant  :

- les qualifications et niveaux de formation requis pour les personnes mentionnées à l'article R. 43-24 ;

- les modèles des dossiers qui accompagnent les demandes d'autorisation mentionnées aux articles R. 43-13, R. 43-19 et R.
43-22 ;

- la liste des informations et des documents qui doivent être joints à la demande de renouvellement de l'autorisation
mentionnée à l'article R. 43-30 ;

- les conditions particulières d'emploi applicables à certains dispositifs contenant des radionucléides compte tenu des modes
d'exposition et des caractéristiques de ces derniers ;

- les modalités d'agrément des organismes agréés mentionnés à l'article R. 43-38 ainsi que les modalités des contrôles
prévues au même article.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2002-460 du 4 avril 2002 - art. 1 () JORF 6 avril 2002

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21 art. 4 2° JORF 27 mai 2003

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1333-44 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R43-13 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R43-19 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R43-22 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R43-24 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R43-30 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R43-38 (Ab)
