# Article R711-1-12

Sont signalés, conformément à l'article R. 711-1-11 :

1° Les infections nosocomiales ayant un caractère rare ou particulier, par rapport aux données épidémiologiques locales,
régionales et nationales, du fait :

a) soit de la nature ou des caractéristiques de l'agent pathogène en cause, ou de son profil de résistance aux anti-
infectieux ;

b) soit de la localisation de l'infection chez la (ou les) personne(s) atteinte(s) ;

c) soit de l'utilisation d'un dispositif médical ;

d) soit de procédures ou pratiques pouvant exposer ou avoir exposé, lors d'un acte invasif, d'autres personnes au même risque
infectieux ;

2° Tout décès lié à une infection nosocomiale ;

3° Les infections nosocomiales suspectes d'être causées par un germe présent dans l'eau ou dans l'air environnant ;

4° Les maladies devant faire l'objet d'une transmission obligatoire de données individuelles à l'autorité sanitaire en
application de l'article R. 11-2 et dont l'origine nosocomiale peut être suspectée.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2001-671 du 26 juillet 2001 - art. 1 () JORF 28 juillet 2001

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20 art. 4 1° JORF 26 juillet 2005

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R11-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R711-1-11 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6111-13 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6111-13 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R711-1-14 (Ab)
