# Article R665-64-5

Pour l'application des dispositions du présent titre, les dispositifs médicaux de diagnostic in vitro, autres que les
dispositifs médicaux de diagnostic in vitro faisant l'objet d'une évaluation de leurs performances, sont classés dans deux
catégories :

1° Les dispositifs médicaux de diagnostic in vitro dont la fiabilité conditionne une bonne prise en charge du patient et dont
les défaillances sont susceptibles de causer un risque grave pour la santé. Ils comprennent les dispositifs médicaux de
diagnostic in vitro destinés à des autodiagnostics, ainsi que les dispositifs médicaux de diagnostic in vitro dont la liste
est fixée par arrêté du ministre chargé de la santé, sur proposition du directeur général de l'Agence française de sécurité
sanitaire des produits de santé. L'arrêté classe ces derniers en deux listes A et B selon le niveau d'exigence requis pour
l'évaluation de leur conformité ;

2° Les dispositifs médicaux de diagnostic in vitro autres que ceux mentionnés au 1°.

La procédure d'évaluation de la conformité des dispositifs mentionnés au 1° comporte l'intervention d'un organisme habilité.
Pour les dispositifs mentionnés au 2°, la procédure d'évaluation de la conformité se déroule sous la seule responsabilité du
fabricant.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2004-108 du 4 février 2004 - art. 3 () JORF 6 février 2004

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 4 JORF 8 août 2004

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5221-6 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R665-64-11 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R665-64-17 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R665-64-23 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R665-64-26 (Ab)
