# Article R795-13

Le conseil d'administration fixe les orientations générales de l'action de l'Agence française de sécurité sanitaire
environnementale.

Il délibère en outre sur :

1° Les objectifs stratégiques pluriannuels et, le cas échéant, les contrats d'objectifs et de moyens passés entre
l'établissement et l'Etat ;

2° L'organisation générale de l'agence et son règlement intérieur, définissant notamment les modalités de fonctionnement du
conseil scientifique et des comités d'experts spécialisés ;

3° Le budget et, sous réserve des dispositions de l'article R. 795-15, ses modifications, la répartition des moyens et des
emplois entre chacune des composantes de l'établissement, le compte financier et l'affectation des résultats ainsi que le
tableau des emplois ;

4° Les conditions de la gestion administrative et financière des personnels contractuels de droit public et de la
rémunération des contractuels de droit privé, ainsi que des autres personnes qui apportent leur concours à l'agence ;

5° Le rapport sur la rationalisation du système national d'expertise dans le domaine de compétence de l'agence, prévu à
l'article 4 de la loi n° 2001-398 du 9 mai 2001, qui inclut le premier bilan d'exécution des conventions signées avec les
établissements publics de l'Etat mentionnés à l'article R. 795-2, ainsi que le bilan des relations développées avec les
autres organismes compétents en matière de sécurité sanitaire, notamment l'Agence française de sécurité sanitaire des
aliments, l'Institut de veille sanitaire et l'Institut national de recherche et de sécurité pour la prévention des accidents
du travail et des maladies professionnelles ;

6° Le programme d'activité et le rapport annuel d'activité adressé au Gouvernement et au Parlement, prévu à l'article L.
1335-3-2 ;

7° Les conventions conclues avec les établissements publics de l'Etat mentionnés à l'article R. 795-2 ;

8° Les modalités selon lesquelles l'agence coordonne et organise les missions d'évaluation conduites par les organismes
autres que ceux mentionnés au 7° ;

9° Les acquisitions, aliénations et échanges d'immeubles, les baux et locations les concernant comportant une durée
supérieure à celle qu'il fixe ;

10° Les contrats, marchés ou conventions d'un montant supérieur à un seuil qu'il détermine ou comportant des engagements
d'une durée supérieure à celle qu'il fixe ;

11° Les emprunts ;

12° Les dons et legs ;

13° Les subventions éventuellement attribuées par l'agence ;

14° Les redevances pour services rendus et rémunérations de toute nature dues à l'établissement ;

15° Les actions en justice et les transactions ;

16° Les participations de l'établissement à des groupements d'intérêt public.

Le conseil d'administration peut déléguer au directeur général les décisions mentionnées aux 9° et 15° du présent article.

Il est informé chaque année de l'ensemble des contrats, marchés ou conventions conclus pendant l'année précédente.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Cite**:

	  - Loi n°2001-398 du 9 mai 2001 - art. 4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1335-3-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R795-15 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R795-2 (Ab)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2002-299 du 1 mars 2002 - art. 1 () JORF 2 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Décret n°2002-299 du 1 mars 2002 - art. 7 (V)
	  - Décret n°2002-299 du 1 mars 2002 - art. 8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R795-14 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R795-16 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R795-28 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R795-6 (T)

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21 art. 4 2° JORF 27 mai 2003

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1335-3-13 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R790-13 (Ab)
