# Article R5167

L'emploi des produits antiparasitaires à usage agricole ou de produits assimilés au sens de la loi n° 72-1139 du 22 décembre
1972 contenant des substances ou préparations classées comme très toxiques, toxiques, cancérogènes, tératogènes ou mutagènes,
est interdit dans toutes les cultures et récoltes pour lesquelles leur emploi n'a pas été autorisé par arrêté des ministres
chargés de la santé, de l'agriculture, de la consommation et de l'environnement [*autorités compétentes*]. Cet arrêté fixe,
pour chaque substance ou préparation, les conditions limitatives d'emploi, notamment en ce qui concerne les régions, les
cultures, les parasites concernés, les époques et modalités de traitement et les personnes habilitées à effectuer ceux-ci.

L'emploi de produits antiparasitaires à usage agricole ou de produits assimilés contenant des substances nocives, corrosives
ou irritantes peut faire l'objet de conditions limitatives fixées par arrêté des ministres chargés de la santé, de
l'agriculture, de la consommation et de l'environnement.

Lorsqu'elles sont destinées à la confection d'appâts empoisonnés pour la destruction des insectes et animaux nuisibles, les
substances ou préparations très toxiques, toxiques, cancérogènes, tératogènes ou mutagènes ne peuvent pas être délivrées en
nature. Elles doivent être mélangées à dix fois au moins [*proportion*] de leur poids de substances inertes et insolubles
puis additionnées d'une matière colorante intense rouge, noire, verte ou bleue.

La délivrance au public de ces mélanges est interdite à quiconque n'est pas pharmacien titulaire d'une officine
[*compétence*]. En outre, dans le cas de luttes collectives contre les insectes et animaux nuisibles, un arrêté des ministres
chargés de la santé et de l'agriculture peut exiger que leur préparation et leur utilisation doivent être faites sous le
contrôle d'un pharmacien.

**Nota:**

[*Nota : code de la santé publique R5168 : dérogations aux prescriptions de l'article R5167.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 13 avril 1962 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 26 avril 1988 - art. 2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5168 (Ab)

	**Cite**:

	  - Loi n°72-1139 1972-12-22

	**Modifié par**:

	  - Décret n°88-1232 du 28 décembre 1988 - art. 1 () JORF 31 décembre 1988

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 4 JORF 8 août 2004

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5132-62 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-63 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-63 (V)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Code de la santé publique R5150 : champ d'application de la présente section
