# Article R712-31

Le Comité national de l'organisation sanitaire et sociale se réunit, en section ou en formation plénière, sur convocation du
ou des ministres chargés de l'action sociale, de la santé et de la sécurité sociale. Le secrétariat est assuré par les
services du ou des ministres précités.

Le comité régional de l'organisation sanitaire et sociale se réunit, en section sociale ou en formation plénière, sur
convocation du préfet de région. Le secrétariat de la section sociale ou de la formation plénière est assuré par la direction
régionale des affaires sanitaires et sociales ou, dans les régions d'outre-mer, par la direction départementale des affaires
sanitaires et sociales.

Le comité régional de l'organisation sanitaire et sociale se réunit en section sanitaire sur convocation du directeur de
l'agence régionale de l'hospitalisation. Le secrétariat de la section sanitaire est assuré par l'agence régionale de
l'hospitalisation.

Le cas échéant, le directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation demande au préfet de région la convocation du comité
régional de l'organisation sanitaire et sociale en formation plénière, sur la base d'un ordre du jour arrêté par ses soins.

**Nota:**

Nota : Décret 2004-65 2004-01-15 art. 14 : les dispositions relatives à la section sociale des comités régionaux de
l'organisation sanitaire et sociale, figurant aux articles R712-22 à R712-36 du code de la santé publique, sont supprimées.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de validation)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°98-63 du 2 février 1998 - art. 4 () JORF 5 février 1998

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6122-29 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R712-32 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R724-11 (Ab)
