# Article R5144-20

I. - Toute entreprise ou tout organisme exploitant un médicament ou produit mentionné à l'article R. 5144-1 est tenu
d'enregistrer et de déclarer sans délai au directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de
santé, et au plus tard dans les quinze jours suivant la réception de l'information :

- tout effet indésirable grave survenu en France et susceptible d'être dû à ce médicament ou produit, ayant été porté à sa
connaissance par un professionnel de santé ;

- tous les autres effets indésirables graves survenus en France et susceptibles d'être dus à ce médicament ou produit, dont
il peut prendre connaissance, compte tenu notamment de l'existence de publications en faisant état ou de leur enregistrement
dans des bases de données accessibles, ou qui ont fait l'objet d'une déclaration répondant aux critères fixés par les bonnes
pratiques de pharmacovigilance définies en application de l'article R. 5144-18 ;

- tout effet indésirable grave et inattendu survenu dans un pays tiers et susceptible d'être dû à ce médicament ou produit
ayant été porté à sa connaissance.

Toute entreprise ou tout organisme exploitant un médicament dont l'autorisation de mise sur le marché initialement obtenue en
France a fait l'objet d'une reconnaissance dans un autre Etat membre de la Communauté européenne ou partie à l'accord sur
l'Espace économique européen est tenu de déclarer au directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des
produits de santé les effets indésirables graves susceptibles d'être dus à ce médicament survenus dans cet autre Etat.

II. - Toute entreprise ou tout organisme exploitant un médicament ou produit mentionné à l'article R. 5144-1 est tenu de
conserver des informations détaillées relatives à tous les effets indésirables survenus à l'intérieur ou à l'extérieur de la
Communauté européenne, et susceptibles d'être dus à ce médicament ou produit.

III. - Toute entreprise ou tout organisme exploitant un médicament ou produit mentionné à l'article R. 5144-1 est tenu de
transmettre au directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé, sous la forme d'un
rapport périodique actualisé de pharmacovigilance, les informations relatives aux effets indésirables susceptibles d'être dus
à ce médicament ou produit qu'il a déclarés ou qui lui ont été signalés ainsi que toutes les informations utiles à
l'évaluation des risques et des bénéfices liés à l'emploi de ce médicament ou produit. Sans préjudice des dispositions de
l'article R. 5144-20-2, ce rapport est transmis, accompagné d'une évaluation scientifique de ces risques et bénéfices :

- immédiatement, sur demande ;

- semestriellement, durant les deux ans suivant la délivrance de l'autorisation de mise sur le marché du médicament ou
produit ou la modification de celle-ci lorsqu'elle est consécutive à un changement de composants, à de nouvelles indications
thérapeutiques ou à de nouveaux modes d'administration ;

- annuellement, pendant les deux années suivantes ;

- avec la première demande de renouvellement de l'autorisation ;

- puis à intervalle de cinq ans, en même temps que la demande de renouvellement de l'autorisation.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2004-99 du 29 janvier 2004 - art. 2 () JORF 31 janvier 2004

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 4 JORF 8 août 2004

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5121-171 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-172 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-173 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5142-22 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5142-27 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5144-17 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5144-20-1 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R5144-21 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5144-38 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5144-6 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R5144-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5144-18 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5144-20-2 (Ab)
