# Article R5146-49

Sans préjudice des mentions exigées par les dispositions législatives et réglementaires relatives aux substances vénéneuses,
l'étiquetage du conditionnement primaire et du conditionnement extérieur d'un médicament vétérinaire faisant l'objet d'une
autorisation de mise sur le marché doit porter les mentions suivantes, conformes à l'autorisation de mise sur le marché,
lisibles, compréhensibles et indélébiles :

a) La dénomination du médicament ;

b) La forme pharmaceutique et le contenu en poids, en volume ou en unités de prises, ces mentions pouvant n'être indiquées
que sur le conditionnement extérieur ;

c) La composition qualitative et quantitative définie au 2° du R. 5146-27-1 ;

d) Le numéro du lot de fabrication ;

e) Le numéro de l'autorisation de mise sur le marché ;

f) Le nom ou la dénomination sociale et l'adresse du titulaire de l'autorisation de mise sur le marché et, le cas échéant,
ceux de l'entreprise exploitant le médicament, ainsi que, s'ils sont distincts, ceux du ou des fabricants ;

g) Les animaux de destination, le mode d'administration, la voie d'administration ;

h) Le cas échéant, le temps d'attente, même s'il est égal à zéro ;

i) La date de péremption ;

j) Les précautions de conservation, s'il y a lieu ;

k) Les précautions particulières d'élimination des médicaments non utilisés ou des déchets ;

l) Toute autre mention prescrite par la décision d'autorisation de mise sur le marché ;

m) La mention "usage vétérinaire", le cas échéant, complétée par la mention " à ne délivrer que sur ordonnance" ainsi que par
la mention de la durée minimale de conservation de l'ordonnance fixée par l'arrêté prévu au dernier alinéa du II de l'article
L. 234-1 du code rural, ou encore par toute mention découlant des dispositions prises en application du deuxième alinéa de
l'article R. 5146-33, ces trois dernières mentions pouvant ne figurer que sur le conditionnement extérieur.

Les indications prévues ci-dessus doivent être rédigées en français. Elles peuvent en outre être rédigées dans d'autres
langues, à condition que les mêmes indications figurent dans toutes les langues utilisées.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Cité par**:

	  - Décret n°79-822 du 19 septembre 1979 - art. 93-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-49-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-49-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-50 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-57 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5200 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5201 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2003-263 du 20 mars 2003 - art. 7 () JORF 22 mars 2003

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 4 JORF 8 août 2004

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5141-73 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R5146-33 (M)
	  - Code rural L234-1

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique R5146-57 : SANCTIONS PENALES
