# Article R665-64-11

Les dispositifs médicaux de diagnostic in vitro figurant sur la liste fixée par l'arrêté mentionné à l'article R. 665-64-5,
conçus et fabriqués conformément à des spécifications techniques communes publiées au Journal officiel de l'Union européenne
et établissant les critères d'évaluation et de réévaluation des performances, les critères de libération de lots, les
méthodes et les matériaux de référence, sont, dans la limite du champ d'application de ces spécifications, présumés conformes
aux exigences essentielles définies aux articles R. 665-64-7 et R. 665-64-8.

Les fabricants sont tenus de respecter ces spécifications techniques communes. Toutefois, si, pour des raisons dûment
justifiées, ils ne se conforment pas à ces spécifications, ils doivent adopter des solutions de niveau au moins équivalent à
celles-ci. Ils en informent l'organisme habilité.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2004-108 du 4 février 2004 - art. 3 () JORF 6 février 2004

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 4 JORF 8 août 2004

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5221-9 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R665-64-10 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R665-64-5 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R665-64-7 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R665-64-8 (Ab)
