# Article R43-63

Les dispositifs médicaux exposant aux rayonnements ionisants et les dispositifs médicaux utilisés dans le cadre des
expositions aux rayonnements ionisants doivent satisfaire aux dispositions réglementaires prises en application de l'article
L. 5212-1.

Les médicaments et produits radiopharmaceutiques doivent être utilisés conformément aux articles L. 1333-2 et suivants.

Pour les examens exposant aux rayonnements ionisants les plus courants et pour les examens les plus irradiants, des niveaux
de référence diagnostiques de dose sont fixés par arrêté du ministre chargé de la santé, pour des examens types sur des
groupes de patients types ou sur des matériaux simulant le corps humain. Ces niveaux de référence sont constitués par des
niveaux de dose pour des examens types de radiologie et par des niveaux de radioactivité de produits radiopharmaceutiques en
médecine nucléaire diagnostique.

Le médecin ou le chirurgien-dentiste qui réalise un acte exposant aux rayonnements ionisants à des fins de diagnostic prend
les mesures nécessaires pour ne pas dépasser les niveaux de référence diagnostiques.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2003-270 du 24 mars 2003 - art. 1 () JORF 26 mars 2003

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21 art. 4 2° JORF 27 mai 2003

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1333-2 (T)
	  - Code de la santé publique - art. L5212-1 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1333-68 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R43-65 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R43-66 (Ab)
