# Article R716-3-2

Le conseil d'administration de l'Assistance publique - hôpitaux de Paris est composé de cinquante-deux membres :

1° Le maire de Paris, président ; si le maire renonce à assurer les fonctions de président, il désigne son remplaçant parmi
les membres mentionnés aux 2° à 4° et au 10° ci-dessous ; cette circonstance ne fait pas obstacle à ce qu'il reste membre du
conseil d'administration ;

2° Dix représentants de Paris, dont un en qualité de représentant du département de Paris, désignés par le conseil de Paris ;
leur nombre est porté à onze lorsque le maire, remplacé dans ses fonctions de président dans les conditions indiquées au 1°,
renonce, par ailleurs, à être membre du conseil d'administration ;

3° Six représentants des départements des Hauts-de-Seine, de la Seine-Saint-Denis et du Val-de-Marne, à raison de deux
représentants pour chacun de ces départements, désignés par leurs conseils généraux ;

4° Deux représentants de la région Ile-de-France, désignés par le conseil régional ;

5° Un membre du Conseil d'Etat, nommé pour une durée de trois ans par arrêté des ministres chargés de la santé et de la
sécurité sociale, sur proposition du vice-président du Conseil d'Etat ;

6° Le président et le vice-président de la commission médicale d'établissement ou, dans le cas où ces derniers siègent au
conseil d'administration en application du 11° du présent article, deux membres de la commission médicale d'établissement
élus par celle-ci ;

7° Sept autres membres de la commission médicale d'établissement élus par celle-ci ;

8° Un représentant de la commission centrale du service de soins infirmiers élu par celle-ci en son sein ;

9° Huit représentants des personnels désignés par le ministre chargé de la santé, sur proposition des organisations
syndicales les plus représentatives, parmi les personnels titulaires relevant de la loi n° 86-33 du 9 janvier 1986 modifiée
portant dispositions statutaires relatives à la fonction publique hospitalière ;

10° Dix personnalités qualifiées, nommées par arrêté des ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale, à savoir :

a) Deux membres nommés sur proposition du préfet de la région Ile-de-France, préfet de Paris, après avis du directeur de
l'agence régionale de l'hospitalisation, dont :

- un médecin non hospitalier n'exerçant pas dans l'un des hôpitaux de l'Assistance publique - hôpitaux de Paris, présenté
conjointement par le conseil départemental de l'ordre des médecins de Paris et les syndicats médicaux les plus représentatifs
dans le département de Paris ;

- un représentant des professions paramédicales n'exerçant pas dans l'un des hôpitaux de l'Assistance publique - hôpitaux de
Paris, présenté par les organisations professionnelles représentatives au niveau national et ayant en outre une
représentation dans la région Ile-de-France ;

b) Huit autres membres, dont quatre nommés sur proposition du ministre chargé du budget ;

11° Deux directeurs d'unités de formation et de recherche médicale, élus pour une durée de trois ans par l'ensemble des
directeurs des unités de formation et de recherche médicale des universités de Paris ;

12° Deux représentants des usagers, nommés par arrêté des ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale sur
proposition du préfet de la région Ile-de-France, après avis du directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation, parmi
les personnes présentées par les associations agréées en application de l'article L. 1114-1.

La liste nominative des membres du conseil d'administration est fixée par arrêté des ministres chargés de la santé et de la
sécurité sociale.

**Nota:**

Décret n° 2007-1555 du 30 octobre 2007 art. 2 II 2° : La mise en place des commissions de soins infirmiers, de rééducation et
médico-techniques doit intervenir dans les six mois suivants la publication du présent décret et entraînera l'abrogation du
présent article du code de la santé publique.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Cité par**:

	  - Décret n°97-633 du 31 mai 1997 - art. 4 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R716-3-3 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2005-919 du 2 août 2005 - art. 2 (V) JORF 5 août 2005 en vigueur le 2 janvier 2004

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2007-1555 du 30 octobre 2007 - art. 2 (V) JORF 1er novembre 2007 sous réserve art. 2 II 2°
	  - Décret n°2010-344 du 31 mars 2010 - art. 221

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1114-1
	  - Loi n°86-33 du 9 janvier 1986

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Fin de vigueur : Date indéterminée
