# Article R5143-5-4

I. - Le classement dans la catégorie des médicaments à prescription initiale hospitalière a les effets suivants :

1° La prescription initiale du médicament est réservée :

- à un médecin, un chirurgien-dentiste ou une sage-femme répondant aux conditions fixées aux articles L. 4111-1, L. 4111-2,
L. 4111-3, L. 4111-4, L. 4112-6, L. 4131-4, ainsi qu'au I de l'article 60 de la loi n° 99-641 du 27 juillet 1999 portant
création d'une couverture maladie universelle, modifiée par la loi n° 2002-73 du 17 janvier 2002, et exerçant dans un
établissement de santé public ou privé, ou, sous réserve, dans ces hypothèses, que son autorisation de mise sur le marché,
son autorisation temporaire d'utilisation ou son autorisation d'importation le prévoit, dans un établissement de transfusion
sanguine autorisé à dispenser des médicaments aux malades qui y sont traités, en application des dispositions de l'article L.
1223-1, ou dans un centre spécialisé de soins aux toxicomanes prévu par le décret n° 2003-160 du 26 février 2003 ;

- ou, dans une installation de chirurgie esthétique dûment autorisée, à un médecin répondant aux mêmes conditions, dans le
cadre strict de l'activité qu'il y exerce ;

- ou, dans les établissements publics de santé, à toute autre personne habilitée à prescrire agissant sous la responsabilité
du chef de service ou de département ou du responsable de structure mentionné à l'article L. 6146-8.

L'autorisation de mise sur le marché, l'autorisation temporaire d'utilisation ou l'autorisation d'importation du médicament
peut réserver sa prescription aux médecins susmentionnés qui possèdent une qualification reconnue dans les conditions prévues
à l'article R. 5143-5-5.

2° Après cette première prescription, le traitement peut être renouvelé par tout prescripteur dans les conditions de droit
commun. L'ordonnance de renouvellement, lorsqu'elle est rédigée par un prescripteur autre que ceux qui sont autorisés à
effectuer la première prescription, reprend les mentions de l'ordonnance initiale. En cas de nécessité, elle peut comporter
une modification de la posologie ou de la durée du traitement.

L'autorisation de mise sur le marché, l'autorisation temporaire d'utilisation ou l'autorisation d'importation du médicament
peut, en fonction des caractéristiques de celui-ci, fixer un délai au terme duquel la prescription initiale devient caduque
et ne peut plus être renouvelée sans l'intervention d'un diagnostic dans un établissement mentionné au 1° et sans
l'élaboration d'une nouvelle prescription initiale.

II. - Ce classement ne peut intervenir que si les restrictions apportées à la prescription du médicament sont justifiées par
la nécessité d'effectuer dans des établissements disposant de moyens adaptés le diagnostic des maladies pour le traitement
desquelles le médicament est habituellement utilisé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Cite**:

	  - Loi n°99-641 du 27 juillet 1999 - art. 60 (M)
	  - Loi n°2002-73 2002-01-17
	  - Décret n°2003-160 2003-02-26
	  - Code de la santé publique - art. L1223-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L4111-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4111-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L4111-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4111-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4112-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4131-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6146-8 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2004-546 2004-06-15 art. 1 VII, X JORF 16 juin 2004
	  - Décret n°2004-546 du 15 juin 2004 - art. 1 () JORF 16 juin 2004

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 4 JORF 8 août 2004

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5104-109 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5143-5-5 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5143-5-6 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R5143-5-8 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5194 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5121-87 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-88 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-88 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-89 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5143-5-6 (Ab)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5143-5-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5143-5-3 (T)
