# Article R735

Un cahier des charges départemental fixe les conditions particulières d'organisation de la permanence des soins et de la
régulation. Il est arrêté par le préfet après avis du comité départemental prévu à l'article L. 6313-1.

Ce cahier des charges est établi sur la base d'un cahier des charges type fixé par arrêté du ministre chargé de la santé. Il
comporte notamment l'état de l'offre de soins et l'évaluation des besoins de la population. Il fixe les modalités de
détermination des secteurs géographiques et précise, le cas échéant, les collaborations nécessaires entre les médecins
assurant la permanence et les structures hospitalières. Il précise les modalités de participation des médecins spécialistes.
Il détermine également les indicateurs de suivi et les modalités d'évaluation du fonctionnement de la régulation prévue à
l'article R. 732 et, le cas échéant, des centres d'appel des associations de permanence des soins, ainsi que de l'ensemble du
dispositif de permanence de soins.

Lorsque le cahier des charges prévoit que la permanence des soins en médecine ambulatoire est assurée, pour partie de la
période comprise entre 20 heures et 8 heures, selon des modalités distinctes de celles prévues au premier alinéa de l'article
R. 730, il précise alors l'organisation prévue pour répondre aux demandes de soins.

Le cahier des charges peut prévoir une mise en commun entre plusieurs secteurs des moyens nécessaires pour assurer la
permanence des soins.

Le cahier des charges détermine les conditions du recueil et du suivi des incidents relatifs à l'organisation et au
fonctionnement de la permanence des soins ainsi que les modalités selon lesquelles le comité départemental de l'aide médicale
urgente, de la permanence des soins et des transports sanitaires est informé de ces incidents.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2005-328 du 7 avril 2005 - art. 5 () JORF 8 avril 2005

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20 art. 4 1° JORF 26 juillet 2005

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6313-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R732 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6315-6 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6315-6 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R730 (Ab)
