# Article R5145-16

Le pharmacien responsable mentionné à l'article L. 5142-1 doit être inscrit au tableau de la section B ou de la section E de
l'ordre national des pharmaciens lorsqu'il s'agit des établissements mentionnés aux 1°, 2°, 3°, 11° et 12° de l'article R.
5145-2 et au tableau de la section C ou de la section E lorsqu'il s'agit d'un établissement mentionné aux 4°, 5°, 6°, 7°, 8°,
9°, 10°, 13° et 14° du même article.

Les pharmaciens qui l'assistent sont inscrits au tableau de la section D ou de la section E.

Le vétérinaire responsable doit être inscrit auprès du conseil régional de l'ordre dont dépend le siège social de
l'entreprise ou de l'établissement où il exerce ses fonctions.

Les vétérinaires délégués et les vétérinaires adjoints doivent être inscrits auprès du conseil régional de l'ordre dont
dépend l'établissement où ils exercent leurs fonctions.

Pour l'application du présent chapitre, on entend par vétérinaires adjoints les personnes qui, remplissant les conditions
d'exercice de la médecine vétérinaire en France, exercent leur activité dans un établissement pharmaceutique mentionné à
l'article R. 5145-2, avec le pharmacien ou le vétérinaire responsable ou délégué.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2003-263 du 20 mars 2003 - art. 5 () JORF 22 mars 2003

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 4 JORF 8 août 2004

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5142-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5145-2 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5142-21 (V)
	  - Code de la santé publique R5142-21
