# Article R5007

Toute demande d'autorisation prévue à l'article L. 4211-6 est adressée au directeur général de l'Agence française de sécurité
sanitaire des produits de santé par la personne qui prépare et délivre des allergènes préparés spécialement pour un seul
individu. Le directeur général se prononce au vu d'un dossier comportant :

a) Le nom de la personne qui prépare et délivre les allergènes ;

b) La copie d'un diplôme permettant d'exercer en France la profession de médecin ou de pharmacien ou d'un diplôme
universitaire scientifique comprenant dans son cursus un enseignement en immunologie ou en allergologie, ainsi que des
éléments attestant d'une expérience professionnelle dans le domaine des allergènes ;

c) L'adresse du lieu de préparation, ainsi qu'une description des locaux et des équipements ;

d) La liste des préparations mères définies comme les préparations d'allergènes destinées à être utilisées par la personne
qui prépare des allergènes selon la formule prescrite par le médecin ;

e) Pour chaque préparation mère, un dossier technique dont les modalités de présentation sont définies par décision du
directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé, décrivant les spécifications, les
conditions et les méthodes de fabrication, de contrôle et de stockage, ainsi que l'ensemble des données toxico-pharmaco-
cliniques disponibles permettant d'évaluer la qualité et la sécurité de cette préparation mère et justifiant son
administration à l'homme pour le diagnostic et le traitement de l'allergie ;

f) Une description des procédures suivies pour l'analyse et l'exécution de la prescription, la préparation, le transport, la
délivrance, le contrôle de qualité et le suivi des allergènes. Ces procédures sont classées en fonction des formes
pharmaceutiques de ceux-ci et de leurs voies d'administration ;

g) Les projets de fiches d'information destinées à être délivrées avec les allergènes aux professionnels de santé et aux
patients, selon un modèle approuvé par le directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de
santé ;

h) Le projet de modèle de carnet de traitement destiné à être remis au patient.

L'autorisation est refusée lorsque la demande ne présente pas des garanties de qualité et de sécurité suffisantes.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2004-188 du 23 février 2004 - art. 1 () JORF 28 février 2004

	**Cité par**:

	  - Décret n°2004-188 du 23 février 2004 - art. 3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5007-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5007-5 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5007-6 (Ab)

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 4 JORF 8 août 2004

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L4211-6 (V)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R4211-1 (V)
