# Article R145-15-5

Chez un patient présentant un ou des symptômes d'une maladie génétique, la prescription d'un examen des caractéristiques
génétiques ne peut avoir lieu que dans le cadre d'une consultation médicale individuelle. Lorsque l'examen doit être effectué
sur un mineur, il ne peut être prescrit que si celui-ci peut personnellement en bénéficier dans sa prise en charge ou si des
mesures préventives ou curatives peuvent être prises pour sa famille.

Chez une personne asymptomatique mais présentant des antécédents familiaux, la prescription d'un examen des caractéristiques
génétiques ne peut avoir lieu que dans le cadre d'une consultation médicale individuelle. Cette consultation doit être
effectuée par un médecin oeuvrant au sein d'une équipe pluridisciplinaire rassemblant des compétences cliniques et
génétiques. Cette équipe doit se doter d'un protocole type de prise en charge et être déclarée au ministre chargé de la santé
selon des modalités fixées par arrêté du ministre chargé de la santé.

Au cours de cette consultation, la personne doit être informée des caractéristiques de la maladie recherchée, des moyens de
la détecter, des possibilités de prévention et de traitement. Les examens ne peuvent être prescrits chez un mineur que si ce
dernier ou sa famille peuvent personnellement bénéficier de mesures préventives ou curatives immédiates. Le médecin consulté
délivre une attestation certifiant qu'il a apporté à la personne concernée les informations définies ci-dessus et qu'il en a
recueilli le consentement dans les conditions prévues à l'article R. 145-15-4. Cette attestation est remise au praticien
agréé réalisant l'examen ; le double de celle-ci est versé au dossier médical de la personne concernée.

Lorsque l'examen requiert d'étudier les caractéristiques génétiques d'un ou plusieurs membres de la famille, il appartient à
la personne concernée, sur les conseils du médecin prescripteur, d'obtenir le consentement de chacun d'entre eux.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2000-570 du 23 juin 2000 - art. 1 () JORF 27 juin 2000

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21 art. 4 2° JORF 27 mai 2003

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1131-5 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R145-15-4 (Ab)
