# Article R43-5

Pour l'application des articles R. 43-4, R. 43-6 et R. 43-8, il est procédé à une estimation des doses résultant de
l'exposition externe et de l'incorporation de radionucléides, en considérant l'ensemble de la population concernée et les
groupes de référence de celle-ci en tous lieux où ils peuvent exister. Pour le calcul des doses efficaces et des doses
équivalentes, un arrêté des ministres chargés de la santé et du travail, pris après avis de l'institut de radioprotection et
de sûreté nucléaire, définit, compte tenu des effets des radionucléides sur les différents tissus et organes du corps
humain :

1° Les méthodes de calcul et les facteurs de pondération qui doivent être utilisés ;

2° Les valeurs de doses efficaces engagées par unité d'activité incorporée, pour chaque radionucléide, ingéré ou inhalé.

Dans le cas particulier d'activités soumises à autorisation en application de l'article L. 1333-4, et lorsque la connaissance
des paramètres de l'exposition permet une estimation plus précise, d'autres méthodes peuvent être utilisées dès lors qu'elles
ont été approuvées par le ministre chargé de la santé, après avis de l'institut de radioprotection et de sûreté nucléaire.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2002-460 du 4 avril 2002 - art. 1 () JORF 6 avril 2002

	**Cité par**:

	  - Décret n°2003-296 du 31 mars 2003 - art. ANNEXE (V)
	  - Code de la santé publique - art. R43-28 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R43-76 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R43-77 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R43-81 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R43-86 (Ab)

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21 art. 4 2° JORF 27 mai 2003

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1333-4 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R43-4 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R43-6 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R43-8 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1333-10 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1333-10 (V)
