# Article R672-20

Les établissements de santé ou organismes demandeurs doivent disposer de personnel compétent en nombre suffisant, soit :

1° Une personne nommément désignée, responsable des activités médico-techniques, qui est nécessairement un médecin, ou un
pharmacien, ou un directeur ou un directeur adjoint de laboratoire d'analyse de biologie médicale ou une personne autorisée à
exercer la profession de médecin, de pharmacien ou de directeur ou de directeur adjoint de laboratoire d'analyse de biologie
médicale ;

2° Une personne nommément désignée qui assure la mise en oeuvre des règles économiques, financières et comptables applicables
à leurs activités. A ce titre, cette personne est chargée du suivi budgétaire et de la mise en place de la comptabilité
analytique relatifs aux activités exercées ;

3° Des médecins, des pharmaciens ou des biologistes répondant aux conditions mentionnées au 1° du présent article ;

4° De personnel paramédical, technique et administratif.

Les personnels mentionnés aux 3° et 4° doivent être en nombre suffisant pour assurer une présence continue pendant les
horaires d'ouverture de l'établissement de santé ou de l'organisme demandeur et garantir la qualité et la sécurité des
activités.

Toutefois, en ce qui concerne la distribution des tissus ou de leurs dérivés, celle-ci doit en outre être possible, lorsque
leur nature le justifie, la nuit, le samedi, le dimanche et les jours fériés.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°99-741 du 30 août 1999 - art. 1 () JORF 1er septembre 1999

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21 art. 4 2° JORF 27 mai 2003

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1243-9 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1243-9 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R672-14 (Ab)
