# Article R5104-54

La composition de la commission du médicament et des dispositifs médicaux stériles et, le cas échéant, la création et la
composition des commissions locales ainsi que les modalités de désignation de leurs membres, leur organisation et leurs
règles de fonctionnement sont définies par l'assemblée délibérante de l'établissement de santé après avis du président de la
commission médicale d'établissement mentionnée aux articles L. 6144-1 et L. 6161-8 ou de la conférence médicale mentionnée à
l'article L. 6161-2.

Le représentant légal de l'établissement arrête la liste nominative des membres de la commission.

La commission élit en son sein, parmi les médecins et les pharmaciens hospitaliers, un président et un vice-président. Cette
élection a lieu à la majorité simple des membres de la commission.

La durée du mandat des membres de la commission est de quatre ans, renouvelable. Lorsque l'un des membres de la commission
perd la qualité au titre de laquelle il a été désigné, son mandat est interrompu.

Chaque établissement de santé attribue à la commission du médicament et des dispositifs médicaux stériles et, le cas échéant,
aux commissions locales les moyens nécessaires à leur fonctionnement.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2004-451 du 21 mai 2004 - art. 1 () JORF 28 mai 2004
	  - Décret n°2004-451 du 21 mai 2004 - art. 6 () JORF 28 mai 2004

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 4 JORF 8 août 2004

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6144-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6161-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6161-8 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5104-52 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5104-55 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5126-50 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5126-50 (V)
