# Article R5144-12

Sauf cas d'urgence, les travaux de la commission nationale sont préparés par un comité technique présidé par le président de
la commission nationale ou, en son absence, par le vice-président.

Le comité comprend les membres de droit de la commission nationale et un représentant de chacun des centres régionaux de
pharmacovigilance.

Il est chargé :

- de coordonner la collecte des informations sur les effets indésirables des médicaments et produits mentionnés à l'article
R. 5144-1 et de les transmettre au comité technique de toxicovigilance prévu à l'article R. 145-5-9 du présent code ;

- d'évaluer les informations collectées ;

- de coordonner, de recenser et d'évaluer les enquêtes et travaux demandés aux centres régionaux de pharmacovigilance et aux
entreprises ou organismes exploitant des médicaments ou produits mentionnés à l'article R. 5144-1.

Le comité peut faire appel pour tout ou partie de ses travaux aux experts mentionnés au I de l'article R. 5144-10.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°99-841 du 28 septembre 1999 - art. 3 () JORF 30 septembre 1999

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 4 JORF 8 août 2004

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R1341-17 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5144-16 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5144-5 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R145-5-9 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5144-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5144-10 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5121-164 (V)
