# Article R711-1-14

I. - Dans chaque établissement de santé, le responsable de l'établissement désigne, après avis du comité de lutte contre les
infections nosocomiales, le professionnel de santé chargé de leur signalement aux autorités sanitaires, ainsi que son
suppléant. Il en informe le directeur départemental des affaires sanitaires et sociales et le directeur du centre de
coordination de la lutte contre les infections nosocomiales.

II. - Tout médecin, pharmacien, chirurgien-dentiste, sage-femme ou membre du personnel paramédical qui, dans l'exercice de
ses missions au sein d'un établissement de santé, constate un ou plusieurs cas d'infections nosocomiales, en informe, d'une
part, le médecin responsable du service dans lequel le ou les cas sont apparus dans les établissements publics autres que les
hôpitaux locaux ou le médecin responsable du ou des patients dans les autres établissements de santé et, d'autre part, le
praticien de l'équipe opérationnelle d'hygiène hospitalière mentionnée à l'article R. 711-1-9.

Le praticien de l'équipe opérationnelle d'hygiène hospitalière apprécie si le ou les cas dont il a été avisé correspondent
aux critères de signalement énoncés à l'article R. 711-1-12. Lorsque ce ou ces cas correspondent à l'un de ces critères, ce
praticien, lorsqu'il n'est pas le professionnel de santé désigné au I du présent article, informe ce dernier de la nécessité
d'un signalement aux autorités sanitaires.

III. - Lorsqu'un ou plusieurs cas d'infections nosocomiales ont été détectés et que leur nature correspond à un ou plusieurs
des critères de signalement définis à l'article R. 711-1-12, le professionnel de santé chargé du signalement y procède par
écrit sans délai auprès du directeur départemental des affaires sanitaires et sociales et du directeur du centre de
coordination de la lutte contre les infections nosocomiales de l'interrégion. Il informe de la transmission de ce signalement
le responsable du service dans lequel le ou les cas sont apparus dans les établissements publics autres que les hôpitaux
locaux, le médecin responsable du ou des patients dans les autres établissements de santé, le président du comité de lutte
contre les infections nosocomiales, lorsqu'il n'est pas lui-même le professionnel de santé chargé du signalement aux
autorités sanitaires, et le responsable légal de l'établissement.

Le nombre annuel de signalements dans l'établissement est indiqué dans le bilan des activités de la lutte contre les
infections nosocomiales mentionné à l'article R. 711-1-12.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2001-671 du 26 juillet 2001 - art. 1 () JORF 28 juillet 2001

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20 art. 4 1° JORF 26 juillet 2005

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6111-15 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6111-15 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6111-16 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6111-16 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6111-17 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6111-17 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R711-1-12 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R711-1-9 (Ab)
