# Article R712-106

La dialyse péritonéale est réalisée à domicile ou dans le lieu où le patient réside, même temporairement. Pour l'application
de cette disposition, le service de soins de longue durée ou la maison de retraite est regardé comme un lieu de résidence du
patient.

Qu'elle soit manuelle ou automatisée, cette technique est pratiquée par le patient lui-même avec ou sans l'aide d'une tierce
personne.

Pour les enfants, la dialyse péritonéale est réalisée à domicile, après formation de la famille par le service de néphrologie
pédiatrique qui suit l'enfant.

Tout établissement de santé accueillant des patients traités par dialyse péritonéale doit être en mesure de permettre à ces
derniers de poursuivre leur traitement pendant leur hospitalisation.

L'établissement de santé, titulaire de l'autorisation d'activité de traitement de l'insuffisance rénale chronique par la
pratique de l'épuration extrarénale, se charge pour la dialyse péritonéale de la formation des patients et de leur suivi
jusqu'à l'orientation vers une autre modalité de dialyse ou en hospitalisation si nécessaire.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de validation)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2002-1197 du 23 septembre 2002 - art. 2 () JORF 25 septembre 2002

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20 art. 4 1° JORF 26 juillet 2005

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. D712-149 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. D712-152 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6123-67 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R712-2 (M)
