# Article R716-3-32

I. - Il est institué auprès de l'Assistance publique - hôpitaux de Paris une commission consultative des marchés dont la
composition, le seuil de compétence et les règles de fonctionnement sont fixées par un arrêté conjoint des ministres chargés
du budget, de la santé et de la sécurité sociale. Le président, le vice-président et les rapporteurs de la commission
consultative des marchés bénéficient d'indemnités dans les mêmes conditions et selon les mêmes montants que celles allouées
aux présidents, vice-présidents et rapporteurs des commissions spécialisées des marchés.

II. - Les marchés de l'Assistance publique-hôpitaux de Paris ne sont exécutoires qu'après visa du membre du corps du contrôle
général économique et financier à l'exception des marchés passés sans formalités préalables en raison de leur montant.

**Nota:**

Décret n° 2007-1555 du 30 octobre 2007 art. 2 II 2° : La mise en place des commissions de soins infirmiers, de rééducation et
médico-techniques doit intervenir dans les six mois suivants la publication du présent décret et entraînera l'abrogation du
présent article du code de la santé publique.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2005-436 du 9 mai 2005 - art. 19 (V) JORF 10 mai 2005

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2007-1555 du 30 octobre 2007 - art. 2 (V) JORF 1er novembre 2007 sous réserve art. 2 II 2°
	  - Décret n°2010-344 du 31 mars 2010 - art. 221

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Fin de vigueur : Date indéterminée
