# Article R714-17-3

Lorsqu'un représentant titulaire du personnel cesse en cours de mandat d'exercer ses fonctions dans l'établissement pour
cause de décès, de démission ou de changement d'établissement, ou est frappé d'une des causes d'inéligibilité prévues à
l'article R. 714-17-10, il est remplacé par un suppléant pris dans l'ordre de la liste au titre de laquelle il a été élu.

Le suppléant est lui-même remplacé par le candidat suivant figurant sur la même liste. Lorsque, faute d'un nombre suffisant
de candidats, l'organisation syndicale se trouve dans l'impossibilité de pourvoir à ce remplacement, elle désigne le
représentant parmi les agents éligibles composant le collège visé à l'article R. 714-17-10.

Lorsqu'un représentant suppléant du personnel cesse en cours de mandat d'exercer ses fonctions dans l'établissement pour
l'une des causes énumérées au premier alinéa du présent article, il est remplacé dans les conditions prévues à l'alinéa ci-
dessus.

Le mandat des représentants titulaires ou suppléants désignés dans les conditions prévues par le présent article prend fin à
la date à laquelle aurait normalement pris fin le mandat des titulaires ou des suppléants qu'ils remplacent.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2003-654 du 18 juillet 2003 - art. 2 () JORF 19 juillet 2003

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20 art. 4 1° JORF 26 juillet 2005

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6144-46 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6144-46 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R714-17-10 (M)
