# Article R714-16-28

Le président de la commission médicale d'établissement assure l'information du corps médical, odontologique et pharmaceutique
de l'établissement en lui communiquant, dans un délai maximum d'un mois, par l'intermédiaire du secrétariat de la commission,
les avis, décisions et éventuellement les voeux émis par la commission médicale d'établissement dans le cadre de ses
attributions. Toutefois, s'agissant de questions mentionnées à l'article R. 714-16-24 du présent décret, seuls sont transmis
les extraits des avis émis.

En outre, lorsque plus de la moitié des praticiens exerçant dans l'établissement ne siègent pas à cette commission, le corps
médical, pharmaceutique et odontologique de l'établissement, réuni en assemblée générale, est informé au moins deux fois par
an sur les travaux et délibérations de cette commission ainsi que sur la réalisation des objectifs fixés par le projet
d'établissement ou le contrat d'objectifs et de moyens. L'assemblée générale est convoquée par le président de la commission
médicale d'établissement. Son organisation et ses règles de fonctionnement sont définies par le règlement intérieur de
l'établissement. Son secrétariat est assuré à la diligence du représentant légal de l'établissement.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2005-767 2005-07-07 art. 2 I, XII JORF 9 juillet 2005
	  - Décret n°2005-767 du 7 juillet 2005 - art. 2 () JORF 9 juillet 2005

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20 art. 4 1° JORF 26 juillet 2005

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6144-30 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R714-16-24 (M)
