# Article R666-12-24

Tout médecin, pharmacien, chirurgien-dentiste, sage-femme, infirmière ou infirmier qui a connaissance de l'administration
d'un produit sanguin labile à un de ses patients et qui constate un effet inattendu ou indésirable dû, ou susceptible d'être
dû à ce produit, [*obligation*] doit le signaler sans délai au correspondant d'hémovigilance de l'établissement dans lequel a
été administré le produit. A défaut, il le signale à tout correspondant d'hémovigilance d'un établissement de transfusion
sanguine ou de santé, qui transmet cette information au correspondant d'hémovigilance compétent.

Le correspondant d'hémovigilance de l'établissement dans lequel a eu lieu l'administration du produit en cause procède aux
investigations et examens appropriés dans le service concerné. Il informe le correspondant de l'établissement de transfusion
sanguine distributeur et rédige, en concertation avec lui, une fiche d'incident transfusionnel dont copie est versée au
dossier médical du patient.

Si des effets indésirables susceptibles d'être dus à un produit sanguin labile sont apparus chez un patient auquel ont
également été administrés des médicaments dérivés du sang, une copie de la fiche d'incident transfusionnel est communiquée au
correspondant de pharmacovigilance pour les médicaments dérivés du sang de l'établissement de santé dans lequel ces
médicaments ont été administrés.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°95-566 du 6 mai 1995 - art. 4 () JORF 7 mai 1995 en vigueur le 1er décembre 1995

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21 art. 4 2° JORF 27 mai 2003

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1221-40 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1221-40 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R666-12-12 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R666-12-14 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R666-12-16 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R710-2-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R710-2-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R721-1 (Ab)
