# Article R790-49

La demande en vue de l'indemnisation d'un dommage imputable à un acte de prévention, de diagnostic ou de soins est présentée
à la commission régionale dans le ressort de laquelle a été effectué l'acte de prévention, de diagnostic ou de soins en
cause. La demande est présentée au moyen d'un formulaire conforme au modèle approuvé par le conseil d'administration de
l'Office national d'indemnisation.

La demande est envoyée à la commission par lettre recommandée avec accusé de réception ou déposée auprès du secrétariat de la
commission contre récépissé.

Elle est accompagnée de pièces justificatives dont la liste, fixée par arrêté du ministre chargé de la santé, après avis de
l'Office national d'indemnisation, est reproduite dans le formulaire. Outre les renseignements mentionnés aux deuxième et
troisième alinéas de l'article L. 1142-7, cette liste inclut notamment un certificat médical attestant la consistance précise
des dommages dont le demandeur a été ou s'estime victime. En outre, celui-ci joint à sa demande tout autre document de nature
à l'appuyer et notamment à établir que les dommages subis ont le caractère de gravité mentionné au II de l'article L. 1142-1.

La commission régionale accuse réception du dossier, enregistre la demande et, le cas échéant, demande les pièces manquantes
dans les formes et conditions prévues par le décret du 6 juin 2001 pris pour l'application du chapitre II de la loi n°
2000-321 du 12 avril 2000 et relatif à l'accusé de réception des demandes présentées aux autorités administratives.

Dès réception de la demande initiale, la commission informe par lettre recommandée avec accusé de réception le professionnel,
l'établissement, le centre, l'organisme de santé ou le producteur, l'exploitant ou le distributeur de produits de santé dont
la responsabilité est mise en cause, le cas échéant, par le demandeur. La partie mise en cause indique sans délai à la
commission le nom de l'assureur qui garantit sa responsabilité civile, au moment de la demande d'indemnisation ainsi qu'à
l'époque des faits incriminés.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Cite**:

	  - Loi n°2000-321 2000-04-12
	  - Code de la santé publique - art. L1142-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1142-7 (V)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2003-140 du 19 février 2003 - art. 1 () JORF 21 février 2003

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21 art. 4 2° JORF 27 mai 2003

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1142-13 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1142-13 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R795-49 (T)
