# Article R672-57

En cas d'infraction aux dispositions législatives et réglementaires en vigueur, notamment en cas de non-respect des règles de
bonnes pratiques prévues à l'article L. 1251-2, ou en cas de danger pour la santé publique, l'autorisation visée à l'article
R. 672-53 peut être modifiée, suspendue pour une durée ne pouvant pas excéder un an ou retirée, en tout ou partie, par le
directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé.

Sauf en cas d'urgence tenant à la sécurité des personnes, celui-ci recueille au préalable l'avis motivé du directeur général
de l'Etablissement français des greffes et adresse, sous pli recommandé avec demande d'avis de réception, une mise en demeure
au responsable de l'établissement ou de l'organisme concerné dans laquelle il précise les griefs et demande à l'intéressé de
se mettre en conformité avec les règles en vigueur.

A compter de la date de réception de cette mise en demeure, le responsable de l'établissement ou de l'organisme concerné
dispose d'un délai qui ne peut être supérieur à quinze jours pour présenter ses observations au directeur général de l'Agence
française de sécurité sanitaire des produits de santé.

Le directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé informe le directeur général de
l'Etablissement français des greffes des mesures de modification, de suspension ou de retrait qu'il a prononcées.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2002-1125 du 2 septembre 2002 - art. 1 () JORF 5 septembre 2002

	**Cité par**:

	  - Décret n°2002-1125 du 2 septembre 2002 - art. 2 (V)

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21 art. 4 2° JORF 27 mai 2003

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1251-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R672-53 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1243-47 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1243-47 (V)
