# Article R5123

Les médicaments ou produits soumis à l'essai et les éventuels médicaments de référence ou produits de référence ou placebos
doivent être préparés selon les bonnes pratiques de fabrication dont les principes sont fixés par arrêté du ministre chargé
de la santé sur proposition du directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé. 

L'étiquetage de ces médicaments ou produits comporte    : 

1. Le nom du promoteur et son adresse ; 

2. La référence de l'essai en cours ; 

3. La référence permettant de connaître leur formule intégrale, leur numéro de lot de fabrication, leur date de péremption ; 

4. Les indications nécessaires à leur bonne conservation ; 

5. L'inscription suivante : " Utilisation sous stricte surveillance médicale (art. R. 5123 du code de la santé publique) ".

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Décret n°98-79 1998-02-11 art. 11 : conditions d'application

	**Modifié par**:

	  - Décret n°99-144 du 4 mars 1999 - art. 1 () JORF 5 mars 1999

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 4 JORF 8 août 2004

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R1121-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R2038 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5117 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5123 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5121-16 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-16 (V)
