# Article R714-3-40

Sans préjudice de l'exercice de ses pouvoirs généraux de contrôle, l'autorité administrative mentionnée à l'article R.
714-3-27 peut, à son initiative ou à la demande du conseil d'administration ou du directeur de l'établissement, soumettre le
fonctionnement et la gestion d'un établissement public de santé en difficulté à l'examen d'une mission d'enquête.

L'autorité administrative peut faire appel, le cas échéant, à des représentants spécialisés de l'Etat.

La mission d'enquête procède à l'audition de toute personne qu'elle juge utile d'entendre, et notamment du président de la
commission médicale et du représentant du contrôle médical compétent pour l'établissement considéré.

L'autorité administrative communique les conclusions de la mission d'enquête au président du conseil d'administration, au
directeur et au comptable de l'établissement ; elle propose les mesures de nature à remédier aux difficultés de
fonctionnement ou de gestion constatées.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°97-1248 1997-12-29 art. 1 18° JORF 30 décembre 1997

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20 art. 4 1° JORF 26 juillet 2005

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6145-42 (T)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R714-3-27 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R715-7-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R716-3-43 (Ab)
