# Article R5144-8

Le directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé informe l'Agence européenne pour
l'évaluation des médicaments et les autres Etats membres de la Communauté européenne, notamment au moyen du réseau
informatique européen de pharmacovigilance mis en place par l'Agence européenne pour l'évaluation des médicaments, de tout
effet indésirable grave survenu en France susceptible d'être dû à un médicament qui lui a été déclaré ou notifié, en mettant
à leur disposition, au plus tard dans un délai de quinze jours à compter de la déclaration ou de la notification, les
éléments que celle-ci contient.

Il informe également l'entreprise ou l'organisme exploitant le médicament concerné de tout effet indésirable grave
susceptible d'être dû au médicament, qui lui a été déclaré ou notifié en mettant à sa disposition, au plus tard dans un délai
de quinze jours à compter de la déclaration ou de la notification, les éléments que celle-ci contient.

Lorsque le signalement porte sur un produit mentionné à l'article R. 5144-1 autre qu'une spécialité pharmaceutique, il
informe le pharmacien qui est responsable de la production ou de la mise sur le marché du produit.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2004-99 du 29 janvier 2004 - art. 2 () JORF 31 janvier 2004

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 4 JORF 8 août 2004

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5121-157 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5142-26 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5144-11 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5144-7 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R5144-1 (M)
