# Article R5145-40

Tout établissement pharmaceutique vétérinaire assurant la fabrication de médicaments mentionnés au 1° de l'article R. 5145-2
doit disposer d'un système de documentation comportant les spécifications, les formules de fabrication, les procédures et les
relevés, comptes rendus et enregistrements, couvrant les différentes opérations qu'il effectue.

Pour les médicaments vétérinaires autres que ceux soumis à des essais cliniques, les documents relatifs à chaque lot sont
conservés par l'établissement pharmaceutique vétérinaire qui en assure la fabrication, pendant au moins un an après la date
de péremption du lot concerné et pendant au moins cinq ans après sa libération.

Pour les médicaments vétérinaires soumis à des essais cliniques, les documents relatifs à chaque lot sont conservés par
l'établissement pharmaceutique vétérinaire qui en assure la fabrication, pendant au moins un an après la date de péremption
du lot et pendant au moins cinq ans après la fin de l'essai ou son interruption. Lorsque les essais aboutissent à la
commercialisation du médicament vétérinaire, ces documents sont conservés au-delà des durées précitées et jusqu'au terme d'un
délai de cinq ans après la fin de cette commercialisation.

Les établissements pharmaceutiques vétérinaires assurant l'importation de médicaments vétérinaires dans les conditions
mentionnées à l'article R. 5145-38 doivent détenir ces documents et les conserver pendant les mêmes délais.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2003-263 du 20 mars 2003 - art. 5 () JORF 22 mars 2003

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 4 JORF 8 août 2004

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5142-48 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R5145-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5145-38 (Ab)
