# Article R672-52

En cas d'infraction aux dispositions législatives et réglementaires en vigueur, et notamment en cas de non-respect des règles
de bonnes pratiques prévues aux articles L. 1251-2 et L. 1261-2, l'autorisation visée à l'article R. 672-50 peut être
suspendue ou retirée en tout ou partie par le directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de
santé.

Sauf en cas d'urgence tenant à la sécurité des personnes, celui-ci recueille au préalable l'avis de la commission mentionnée
à l'article L. 1261-2 ainsi que l'avis motivé du directeur général de l'Etablissement français des greffes.

Avant toute décision de retrait, le directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé
adresse, sous pli recommandé avec demande d'avis de réception, une mise en demeure au responsable de l'établissement ou de
l'organisme concerné dans laquelle il précise les griefs et demande à l'intéressé de se mettre en conformité avec les règles
en vigueur.

A compter de la date de réception de cette mise en demeure, le responsable de l'établissement ou de l'organisme dispose d'un
délai qui ne peut être supérieur à quinze jours, pour présenter ses observations au directeur général de l'Agence française
de sécurité sanitaire des produits de santé.

En cas de danger pour la santé publique ou pour l'environnement, l'autorisation peut être immédiatement suspendue pour une
durée ne pouvant excéder un an.

Le directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé informe le directeur de
l'Etablissement français des greffes des mesures de suspension ou de retrait qu'il a prononcées.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2001-909 du 1 octobre 2001 - art. 1 () JORF 6 octobre 2001

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21 art. 4 2° JORF 27 mai 2003

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1243-6 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1251-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L1261-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L1261-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R672-50 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1243-42 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1243-42 (V)
