# Article R5145-42

Tout établissement pharmaceutique vétérinaire d'une entreprise mentionnée à l'article R. 5145-2 se livrant à la vente en
gros, à la cession à titre gratuit ou à la distribution en gros doit conserver, pour chaque transaction d'entrée et de
sortie, au moins les informations suivantes :

a) La date de la transaction ;

b) La dénomination du médicament vétérinaire ;

c) Le numéro du lot de fabrication et la date de péremption ;

d) La quantité reçue ou fournie ;

e) Les nom et adresse du fournisseur et du destinataire.

Ces informations peuvent être enregistrées par tout système approprié permettant une édition immédiate à la demande des
autorités de contrôle et n'autorisant aucune modification des données après validation de leur enregistrement.

Les informations conservées ou enregistrées sont tenues pendant cinq ans à la disposition de l'inspection compétente et de
l'Agence française de sécurité sanitaire des aliments.

Tout établissement pharmaceutique vétérinaire mentionné au premier alinéa doit s'assurer que les personnes morales ou
physiques destinataires de sa livraison sont habilitées à délivrer au détail des médicaments vétérinaires, conformément aux
articles L. 5143-2, L. 5143-6 et L. 5143-8.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2003-263 du 20 mars 2003 - art. 5 () JORF 22 mars 2003

	**Cité par**:

	  - Décret n°2003-263 du 20 mars 2003 - art. 18 (V)

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 4 JORF 8 août 2004

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5143-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5143-6 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5143-8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5145-2 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5142-50 (V)
