# Article R355-38

La radiation d'un médecin coordonnateur de la liste intervient dès lors que l'une des conditions prévues à l'article R.
355-35 cesse d'être remplie.

Elle peut en outre faire l'objet d'une demande motivée par le juge de l'application des peines, le juge des enfants et par le
représentant de l'Etat dans le département si le médecin coordonnateur ne satisfait pas à ses obligations ou ne s'en acquitte
pas avec ponctualité.

La radiation est décidée par le procureur de la République.

Le procureur de la République informe de cette radiation les juges de l'application des peines. Ces derniers en avertissent
les médecins traitants et les personnes condamnées en relation avec ce médecin coordonnateur.

Le médecin coordonnateur qui fait l'objet d'une radiation en application des dispositions du présent article peut exercer un
recours devant la première chambre civile de la cour d'appel. Ce recours n'est pas suspensif. Il est formé par simple
déclaration au secrétariat-greffe, ou par lettre recommandée avec demande d'avis de réception adressée au secrétaire-
greffier, dans le délai d'un mois, qui court à compter du jour où le médecin a eu notification de la décision de radiation.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2000-412 du 18 mai 2000 - art. 1 () JORF 19 mai 2000

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21 art. 4 2° JORF 27 mai 2003

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R355-35 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R355-41 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R355-56 (V)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R3711-6 (V)
