# Article R715-6-5

Le directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation vérifie que le dossier est complet et établit une appréciation
circonstanciée de la demande d'admission en tenant compte, notamment, des objectifs du schéma d'organisation sanitaire, de la
recherche de complémentarité avec les établissements assurant le service public hospitalier dans la région sanitaire et des
dépenses qui, du fait de l'admission à la participation, seront à la charge des organismes d'assurance maladie.

Il recueille l'avis de la section sanitaire du comité régional de l'organisation sanitaire et sociale et de la commission
exécutive de l'agence régionale de l'hospitalisation.

Le directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation adresse ensuite au ministre chargé de la santé la demande de
l'établissement et son appréciation, accompagnée de l'avis mentionné à l'alinéa précédent et, le cas échéant, des documents
complétant son appréciation.

Lorsque la demande de l'établissement porte sur des disciplines, équipements, activités de soins ou structures de soins
alternatives à l'hospitalisation pour lesquels l'autorisation relève du ministre chargé de la santé en vertu du deuxième
alinéa de l'article L. 712-16, le ministre recueille, préalablement à sa décision, l'avis de la section sanitaire du Comité
national de l'organisation sanitaire et sociale.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°98-63 du 2 février 1998 - art. 11 () JORF 5 février 1998

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2007-133 du 30 janvier 2007 - art. 11 () JORF 1er février 2007

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L712-16 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R715-6-6 (Ab)
