# Article R5015-57

I. - L'information en faveur d'une officine de pharmacie dans les annuaires ou supports équivalents est limitée comme suit :

1° A la rubrique "Pharmacie", sont seules autorisées les mentions des noms et adresses et des numéros de téléphone et de
télécopie ;

2° A toute autre rubrique, ne peuvent figurer que les annonces relatives aux activités spécialisées autorisées dans
l'officine ;

Les mentions prévues aux 1° et 2° ci-dessus ne peuvent revêtir, par leur présentation et leur dimension, une importance telle
qu'elle leur confère un caractère publicitaire.

II. - La publicité pour les médicaments, produits et articles dont la vente est réservée aux pharmaciens ne peut s'effectuer
que conformément à la réglementation en vigueur.

III. - La publicité pour les produits ou articles dont la vente n'est pas réservée aux pharmaciens est admise à condition
de :

1. Demeurer loyale ;

2. Se présenter sur un support compatible avec la dignité de la profession ;

3. Observer tact et mesure dans sa forme et son contenu ;

4. Ne pas être trompeuse pour le consommateur.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°95-284 du 14 mars 1995 - art. 1 () JORF 16 mars 1995

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 4 JORF 8 août 2004

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R4235-57 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4235-58 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5053-3 (Ab)
