# Article R5145-8

I. - L'autorisation préalable mentionnée au deuxième alinéa de l'article L. 5142-2 est nécessaire pour toute modification
concernant les locaux et l'équipement technique de l'établissement tels que décrits dans le dossier pris en compte pour
l'octroi de l'autorisation initiale.

Pour les établissements se livrant à la fabrication ou à l'importation, cette autorisation préalable est également nécessaire
pour toute modification des formes pharmaceutiques ou, le cas échéant, de la nature des médicaments figurant dans
l'autorisation initiale.

Le directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des aliments notifie sa décision au demandeur dans un délai
de trente jours à compter de la date de réception de la demande complète. Lorsqu'une enquête sur place est nécessaire, ce
délai peut être prorogé dans la limite de quatre-vingt-dix jours par le directeur général. Cette décision de prorogation doit
être notifiée au demandeur avant l'expiration du précédent délai.

Pour les établissements se livrant à la fabrication, à l'importation ou à l'exploitation de médicaments vétérinaires, à la
fabrication ou à l'importation de médicaments soumis à des essais cliniques, à la fabrication ou à l'importation d'aliments
médicamenteux, le silence gardé par le directeur général vaut refus d'autorisation à l'expiration de l'un des délais
mentionnés au troisième alinéa ci-dessus, courant à compter de la date de réception de la demande complète.

Pour les autres établissements, le silence gardé par le directeur général vaut autorisation tacite à l'expiration de l'un des
délais mentionnés au troisième alinéa ci-dessus, courant à compter de la date de réception de la demande complète.

II. - Lorsque l'autorisation initiale a été accordée après avis du directeur général de l'Agence française de sécurité
sanitaire des produits de santé ou du préfet selon la procédure prévue au II ou au III de l'article R. 5145-6, leur avis sur
la modification est sollicité. Si le directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé ou
le préfet n'a pas rendu son avis dans un délai de quinze jours, le directeur général de l'Agence française de sécurité
sanitaire des aliments peut statuer.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2003-263 du 20 mars 2003 - art. 5 () JORF 22 mars 2003

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 4 JORF 8 août 2004

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5142-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5145-6 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5142-10 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5142-9 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5145-10 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5145-11 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5145-5 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5145-9 (Ab)
