# Article R5143-5-1

L'autorisation de mise sur le marché, l'autorisation temporaire d'utilisation ou l'autorisation d'importation d'un médicament
peut classer celui-ci dans une des catégories de médicaments soumis à prescription restreinte suivantes :

a) Médicament réservé à l'usage hospitalier ;

b) Médicament à prescription hospitalière ;

c) Médicament à prescription initiale hospitalière ;

d) Médicament à prescription réservée à certains médecins spécialistes ;

e) Médicament nécessitant une surveillance particulière pendant le traitement.

Le classement d'un médicament dans la catégorie mentionnée au e ne fait pas obstacle à son classement dans une autre
catégorie de médicaments soumis à prescription restreinte.

L'autorisation de mise sur le marché, l'autorisation temporaire d'utilisation ou l'autorisation d'importation d'un médicament
soumis à prescription restreinte peut, pour tout ou partie des risques liés à son utilisation, imposer au prescripteur de
mentionner sur l'ordonnance qu'il a informé le patient de ces risques.

Lorsque la spécialité de référence d'une spécialité générique est classée dans une catégorie de médicaments soumis à
prescription restreinte, l'autorisation de mise sur le marché de la spécialité générique procède au même classement.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2004-546 du 15 juin 2004 - art. 1 () JORF 16 juin 2004

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 4 JORF 8 août 2004

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5104-109 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5115-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5135 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5143-5-5 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5143-5-7 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R5143-5-8 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-53-6 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5194 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-20 (V)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5121-77 (V)
