# Article R671-7-3

I. - Le procès-verbal du constat de la mort, mentionné à l'article L. 671-7, est établi sur un document dont le modèle est
fixé par arrêté du ministre chargé de la santé.

II. - Lorsque le constat de la mort est établi pour une personne présentant un arrêt cardiaque et respiratoire persistant, le
procès-verbal indique les résultats des constatations cliniques ainsi que la date et l'heure de ce constat. Ce procès-verbal
est établi et signé par un médecin répondant à la condition mentionnée à l'article L. 671-10.

III. - Lorsque le constat de la mort est établi pour une personne assistée par ventilation mécanique et conservant une
fonction hémodynamique, le procès-verbal de constat de la mort indique les résultats des constatations cliniques concordantes
de deux médecins répondant à la condition mentionnée à l'article L. 671-10. Il mentionne, en outre, le résultat des examens
définis au 1° ou au 2° de l'article R. 671-7-2, ainsi que la date et l'heure de ce constat. Ce procès-verbal est signé par
les deux médecins susmentionnés.

IV. - Le procès-verbal du constat de la mort doit être signé concomitamment au certificat de décès prévu par arrêté du
ministre chargé de la santé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°96-1041 du 2 décembre 1996 - art. 1 () JORF 4 décembre 1996

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Décret n°96-1041 du 2 décembre 1996 - art. 4 ()

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 2 décembre 1996 - art. 1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R671-7-11 (Ab)

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21 art. 4 2° JORF 27 mai 2003

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L671-10 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L671-7 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R671-7-2 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1232-3 (M)
