# Article R714-2-2

Sous réserve des dispositions de l'article R. 714-2-6, les conseils d'administration des centres hospitaliers et des centre
hospitaliers régionaux ayant le caractère d'établissements publics de santé intercommunaux sont composés de vingt et un
membres, à savoir :

1° Six représentants des communes concernées, désignés par leurs conseils municipaux, dont un représentant au moins de la
commune siège, aucune commune ne pouvant avoir plus de quatre représentants ;

2° Un représentant du département dans lequel l'établissement a son siège, désigné par le conseil général ;

3° Un représentant de la région dans laquelle l'établissement a son siège, désigné par le conseil régional ;

4° Les treize membres mentionnés aux 6° à 11° de l'article R. 714-2-1.

Sous réserve des dispositions de l'avant-dernier alinéa de l'article L. 6143-5, le président du conseil d'administration est
élu par le conseil parmi les représentants des collectivités territoriales ou parmi les personnalités qualifiées.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2002-1122 du 2 septembre 2002 - art. 3 () JORF 4 septembre 2002

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. D714-2-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R714-2-25 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R714-2-7 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6143-5 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R714-2-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R714-2-6 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6143-2 (V)
