# Article R5146-57

I. - Est puni de l'amende prévue pour les contraventions de la 5e classe, le fait :

1° De délivrer au détail, à titre gratuit ou onéreux, des médicaments vétérinaires mentionnés à l'article L. 5143-5 sans
prescription d'un vétérinaire ;

2° De délivrer au public ou d'administrer tel quel à un animal un prémélange médicamenteux ;

3° Pour le pharmacien ou le vétérinaire responsable d'une entreprise mentionnée aux 1° à 10° de l'article R. 5145-2 ou pour
un pharmacien ou un vétérinaire délégué, de cumuler cette activité en infraction avec les dispositions de l'article R.
5145-24 ;

4° Pour le pharmacien ou le vétérinaire responsable d'une entreprise mentionnée aux 1° à 10° de l'article R. 5145-2, de ne
pas se faire assister selon les dispositions prévues aux articles R. 5145-29 à R. 5145-33 ;

5° Pour le pharmacien ou le vétérinaire responsable d'un fabricant, d'un importateur ou d'un exploitant de médicaments
vétérinaires autres que ceux soumis à des essais cliniques, de ne pas déclarer immédiatement au directeur général de l'Agence
française de sécurité sanitaire des aliments, lorsqu'il en a connaissance, après la commercialisation d'un lot de médicaments
vétérinaires, un incident ou un accident survenu lors de la fabrication ou de la distribution de ce lot et susceptible
d'entraîner un risque pour la santé publique ;

6° Pour un promoteur, un expérimentateur et un investigateur mentionnés aux premier et deuxième alinéas de l'article R.
5146-19, de méconnaître les règles relatives à l'expérimentation des médicaments mentionnées aux articles R. 5146-22 à R.
5146-25-2 ;

7° Pour un pharmacien ou un vétérinaire, de ne pas déclarer immédiatement au centre de pharmacovigilance vétérinaire dont il
dépend un effet indésirable grave ou inattendu susceptible d'être imputé à l'utilisation d'un médicament vétérinaire ;

8° Pour le pharmacien ou le vétérinaire responsable d'un établissement pharmaceutique exploitant un médicament vétérinaire,
de ne pas déclarer immédiatement, après en avoir eu connaissance, au directeur général de l'Agence française de sécurité
sanitaire des aliments tout effet indésirable grave susceptible d'être dû à ce médicament ;

9° De faire, sous quelque forme que ce soit, de la publicité pour des médicaments vétérinaires dont la mise sur le marché n'a
pas été autorisée ;

10° De faire, sous quelque forme que ce soit, de la publicité auprès des personnes physiques ou morales mentionnées aux
articles L. 5143-2 et L. 5143-6, pour les médicaments vétérinaires qu'elles ne sont pas autorisées à prescrire ou à
délivrer ;

11° De faire, sous quelque forme que ce soit, de la publicité auprès du public pour les médicaments vétérinaires dont la
délivrance est soumise à prescription en application de l'article L. 5143-5 ;

12° De diffuser, sous quelque forme que ce soit, une publicité en faveur de médicaments vétérinaires ne comportant pas
l'ensemble des renseignements mentionnés à l'article R. 5146-45 ;

13° De diffuser, sous quelque forme que ce soit, une publicité en faveur de médicaments vétérinaires faisant apparaître la
consultation vétérinaire comme superflue, ou assortie de promesses ou d'avantages de quelque nature que ce soit, ou utilisant
des attestations ou des expertises ;

14° De diffuser, sous quelque forme que ce soit, une publicité en faveur de médicaments vétérinaires sans avoir effectué,
préalablement à sa diffusion, le dépôt auprès du directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des aliments
prévu au dernier alinéa de l'article R. 5146-45 ;

15° De diffuser, sous quelque forme que ce soit, une publicité en faveur de médicaments vétérinaires présentés comme
favorisant le diagnostic, la prévention ou le traitement des maladies contagieuses prévues à l'article L. 223-2 du code rural
ou dans les textes pris en application de l'article L. 223-3 du même code, sans avoir obtenu l'autorisation préalable du
directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des aliments mentionnée à l'article R. 5146-46 ;

16° Pour une entreprise mentionnée à l'article R. 5145-2, de remettre directement ou indirectement aux utilisateurs et aux
personnes habilitées à prescrire ou à délivrer des médicaments vétérinaires des primes, des objets ou produits quelconques ou
de consentir des avantages matériels directs ou indirects autres que les conditions tarifaires en vigueur, à l'exception des
dons mentionnés au deuxième alinéa de l'article R. 5146-47 ;

17° Pour une entreprise mentionnée à l'article R. 5145-2, de délivrer des échantillons de médicaments vétérinaires à d'autres
personnes que les vétérinaires qui en ont fait la demande écrite ;

18° De méconnaître les règles relatives à la dénomination, à l'étiquetage et à la notice des médicaments vétérinaires
mentionnées aux articles R. 5145-1 et R. 5146-49 à R. 5146-50 ;

19° De préparer extemporanément des médicaments vétérinaires sans respecter les bonnes pratiques mentionnées à l'article R.
5146-50-1 ;

20° De ne pas respecter les règles de prescription et de délivrance des médicaments vétérinaires prévues aux articles R.
5146-51 et R. 5146-52 ;

21° De ne pas respecter les dispositions réglementaires fixant les conditions de délivrance des substances mentionnées à
l'article R. 5146-53-1.

II. - Les personnes physiques coupables des infractions définies au I encourent également la peine complémentaire de
confiscation du médicament vétérinaire qui a servi ou était destiné à commettre l'infraction.

III. - Les personnes morales peuvent être reconnues pénalement responsables, dans les conditions prévues à l'article 121-2 du
code pénal, des infractions définies au I.

IV. - Les peines encourues par les personnes morales sont :

- l'amende, dans les conditions prévues à l'article 131-41 du code pénal ;

- la peine complémentaire de confiscation du médicament vétérinaire qui a servi ou était destiné à commettre les infractions
prévues au I du présent article.

V. - La récidive des contraventions prévues au I du présent article est réprimée conformément aux articles 132-11 et 132-15
du code pénal.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2003-263 du 20 mars 2003 - art. 17 () JORF 22 mars 2003

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 4 JORF 8 août 2004

	**Cite**:

	  - Code pénal - art. 121-2 (M)
	  - Code pénal - art. 131-41 (V)
	  - Code pénal - art. 132-11 (M)
	  - Code pénal - art. 132-15 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5143-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5143-5 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5143-6 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5145-1 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R5145-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5145-24 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-19 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-45 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-46 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-47 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-50-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-51 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-52 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-53-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique L5143-5, R5145-2, R5145-24, R5145-29 à R5145-33, R5146-19, R5146-22 à R5146-25-2, L5143-2, L5143-6, R5146-45, R5146-46, R5146-47, R5145-1, R5146-49 à R5146-50, R5146-50-1, R5146-51, R5146-52, R5146-53-1
	  - Code rural L223-2, L223-3

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5441-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5441-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5441-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5441-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5441-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5441-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5441-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5442-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5442-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5442-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5442-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5442-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5442-5 (V)
