# Article R5219-7

Il est institué une Commission nationale des stupéfiants et des psychotropes, siégeant auprès de l'Agence française de
sécurité sanitaire des produits de santé ; elle a pour mission :

1° D'évaluer le risque de pharmacodépendance et d'abus des substances, plantes, médicaments ou autres produits mentionnés à
l'article R. 5219-2 et leurs conséquences pour la santé publique ;

2° De proposer au ministre chargé de la santé et au directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des
produits de santé les enquêtes et travaux qu'elle estime utile à l'accomplissement de ses missions ;

3° De donner au ministre chargé de la santé et au directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits
de santé des avis sur les mesures à prendre pour préserver la santé publique dans le domaine de la lutte contre la
pharmacodépendance ou l'abus, ainsi que sur toute question que lui soumet le ministre ou le directeur général concernant
l'application des dispositions du présent chapitre.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°99-249 du 31 mars 1999 - art. 6 () JORF 1er avril 1999

	**Cité par**:

	  - Décret n°2003-633 du 2 juillet 2003 - art. 2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5151 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5171 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5183 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5192 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5208 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5219-3 (Ab)

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 4 JORF 8 août 2004

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5132-103 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-103 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R5219-2 (Ab)
