# Article R5047-3

Toute présentation verbale d'un médicament doit être faite par une personne visée à l'article L. 551-7 et être accompagnée de
la remise en mains propres par cette dernière au professionnel de santé :

1° Du résumé des caractéristiques du produit, mentionné à l'article R. 5128 ;

2° Des informations prévues aux n et o de l'article R. 5047 ;

3° De l'avis rendu en application de l'article R. 163-4 du code de la sécurité sociale par la Commission de la transparence
mentionnée à l'article R. 163-15 du même code et le plus récemment publié dans les conditions prévues au dernier alinéa du
III de l'article R. 163-16 du même code.

Lorsque le médicament fait l'objet de plusieurs avis en raison d'une extension des indications thérapeutiques, la notion
d'avis s'entend de l'ensemble des avis comportant une appréciation du service médical rendu dans chacune des indications
thérapeutiques du médicament concerné.

Ces documents doivent être parfaitement lisibles et comporter la date à laquelle ils ont été établis ou révisés en dernier
lieu.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°99-915 du 27 octobre 1999 - art. 7 () JORF 30 octobre 1999

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L551-7 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5047 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5128 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-15 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-16 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-4 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5122-11 (V)
