# Article R665-37-1

L'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé soumet à son contrôle un échantillon de chaque lot de la
substance qui, si elle est utilisée séparément du dispositif médical dans lequel elle est incorporée comme partie intégrante,
est susceptible d'être considérée comme un médicament dérivé du sang, sauf dans le cas d'un lot provenant d'un autre Etat
membre de la Communauté européenne ou partie à l'accord sur l'Espace économique européen et ayant fait l'objet d'un contrôle
par un laboratoire désigné à cet effet par cet Etat. Ce contrôle peut porter soit sur le produit en vrac et le produit fini,
soit sur l'un d'eux seulement. Le contrôle doit être effectué dans un délai de soixante jours à compter de la réception de
l'échantillon.

Chaque lot de la substance mentionnée au premier alinéa doit avoir obtenu un certificat de libération établi par l'Agence
française de sécurité sanitaire des produits de santé ou un laboratoire désigné à cet effet par un Etat membre de la
Communauté européenne ou partie à l'accord sur l'Espace économique européen.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2004-413 du 13 mai 2004 - art. 2 () JORF 15 mai 2004

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 4 JORF 8 août 2004

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. Annexe Ab aux articles R665-1 à R665-47 (V)
	  - Code de la santé publique - art. Annexe IAb aux articles R665-1 à R665-47 (V)
	  - Code de la santé publique - art. Annexe II aux articles R665-1 à R665-47 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R793-24 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5212-24 (V)
