# Article R714-3-54

Le directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation qui saisit la chambre régionale des comptes en application de
l'article L. 6145-3 joint à sa demande l'ensemble des informations et documents indispensables à l'établissement du budget,
notamment le dernier compte administratif et le dernier compte de gestion délibéré, le budget primitif de l'exercice
précédent ainsi que, le cas échéant, les décisions modificatives y afférentes.

Le président de la chambre régionale des comptes informe le président du conseil d'administration de l'établissement de la
date limite à laquelle il pourra présenter ses observations soit oralement dans les conditions prévues par l'article L.
6145-3 précité, soit par écrit.

Dans le délai de trente jours à compter de sa saisine, la chambre régionale des comptes rend un avis motivé dans lequel elle
formule ses propositions sur le règlement du budget.

Cet avis est notifié au directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation d'une part, au président du conseil
d'administration de l'établissement, d'autre part, lequel en informe le conseil d'administration dès sa plus proche réunion.

La décision par laquelle le directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation règle le budget et le rend exécutoire est
adressée dans le délai de vingt jours à compter de la notification de l'avis de la chambre régionale des comptes, d'une part,
au président du conseil d'administration de l'établissement public de santé intéressé, ainsi qu'à son comptable, d'autre
part, à la chambre régionale des comptes.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2005-30 du 14 janvier 2005 - art. 3 () JORF 16 janvier 2005

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20 art. 4 1° JORF 26 juillet 2005

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6145-3 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R714-3-56 (Ab)
