# Article R790-31

Lorsque, en application de l'article L. 1142-11, la commission nationale envisage de procéder de sa propre initiative à la
radiation d'un expert de la liste nationale des experts en accidents médicaux, elle saisit pour avis la commission régionale
de conciliation et d'indemnisation des accidents médicaux, des affections iatrogènes et des infections nosocomiales dans le
ressort de laquelle est situé le siège de la cour d'appel près de laquelle est inscrit l'expert. La commission régionale rend
son avis dans un délai de deux mois.

En outre, la commission nationale est saisie des demandes de radiation d'un expert de la liste nationale des experts en
accidents médicaux présentées à l'initiative des commissions régionales.

A réception de la demande ou de l'avis d'une commission régionale, la commission nationale informe l'expert dont la radiation
est demandée, par lettre recommandée avec demande d'accusé de réception, des motifs invoqués à l'appui de la mesure envisagée
et l'appelle à formuler ses observations dans le délai de deux mois.

L'expert concerné peut prendre connaissance de l'ensemble des pièces du dossier ; il est informé par lettre recommandée avec
accusé de réception de la date de la séance au cours de laquelle est examinée la demande de radiation le concernant.

La commission nationale entend l'expert, et le cas échéant son avocat, à sa demande. Elle statue par une décision motivée.

La décision est notifiée à l'intéressé par lettre recommandée avec accusé de réception, ainsi qu'à la commission régionale
qui est à l'origine de la demande ou dont l'avis a été sollicité.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2003-140 du 19 février 2003 - art. 1 () JORF 21 février 2003

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21 art. 4 2° JORF 27 mai 2003

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1142-11 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1142-34 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1142-34 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R795-31 (T)
