# Article R714-16-31

Le directeur général, le directeur de l'établissement ou du groupe d'établissements ou les directeurs des établissements
intéressés ainsi que le président de la commission médicale d'établissement assistent avec voix consultative aux séances des
comités consultatifs médicaux. Ils peuvent se faire assister ou représenter.

Assiste, en outre, aux séances des comités consultatifs médicaux un représentant de la commission du service de soins
infirmiers, élu par cette commission dans les conditions prévues à l'article R. 714-16-22.

**Nota:**

[*Nota : Décret 92-443 du 15 mai 1992 art. 2 : les commissions médicales d'établissement, autres que celles des syndicats
interhospitaliers, en fonctions dans les établissements publics de santé à la date de publication du présent décret le
demeurent jusqu'à l'expiration du mandat de leurs membres en exercice.*]

[*Nota : Décret 92-443 du 15 mai 1992 art. 3 : les comités techniques paritaires en fonctions à la date de publication du
présent décret dans les établissements publics de santé le demeurent jusqu'à l'installation des comités techniques
d'établissement.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°92-443 du 15 mai 1992 - art. 1 () JORF 20 mai 1992

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6144-36 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R714-16-22 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R714-16-29 (Ab)
