# Article R5143-5-6

I. - Le classement d'un médicament dans la catégorie des médicaments nécessitant une surveillance particulière pendant le
traitement a pour effet de subordonner sa prescription à la réalisation d'examens périodiques auxquels doit se soumettre le
patient.

L'autorisation de mise sur le marché, l'autorisation temporaire d'utilisation ou l'autorisation d'importation du médicament
indique la nature et la périodicité des examens que le médecin doit prescrire ainsi que, le cas échéant, les conditions dans
lesquelles le traitement peut, compte tenu des résultats de ces examens, être conduit.

Elle peut, en outre, prévoir que lorsqu'il prescrit le médicament, il mentionne sur l'ordonnance que ces examens ont été
effectués et que ces conditions sont respectées.

Elle peut aussi lui imposer d'indiquer sur l'ordonnance la date de réalisation de ces examens et le délai au terme duquel
l'ordonnance, en l'absence de réalisation des examens requis, devient caduque.

Enfin, elle peut subordonner la mise sur le marché du médicament, eu égard à la surveillance dont il doit faire l'objet, à ce
qu'un support d'information ou de suivi du traitement soit mis à la disposition des prescripteurs ou des patients.

II. - Ce classement ne peut intervenir que si les restrictions apportées à la prescription du médicament sont justifiées par
la gravité des effets indésirables que peut provoquer son emploi.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2004-546 2004-06-15 art. 1 VII, XII JORF 16 juin 2004
	  - Décret n°2004-546 du 15 juin 2004 - art. 1 () JORF 16 juin 2004

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 4 JORF 8 août 2004

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5121-93 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-94 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-95 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5143-5-7 (Ab)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5143-5-4 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5143-5-4 (T)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5194 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5208 (Ab)
