# Article R710-5-37-1

La dotation globale prévue à l'article 4 de la loi n° 2002-73 du 17 janvier 2002 de modernisation sociale est fixée par
arrêté du ministre chargé de la santé, au vu de la délibération par laquelle le conseil d'administration de l'Agence
technique de l'information sur l'hospitalisation adopte le budget de l'exercice considéré. Elle est révisée selon les mêmes
modalités. Elle est versée à l'agence par la caisse primaire du régime d'assurance maladie des travailleurs salariés dans la
circonscription de laquelle se trouve le siège de l'établissement, sous forme de deux versements, égal chacun à la moitié de
la dotation globale annuelle de l'année considérée. Le premier versement intervient en janvier et le second en juin.

L'arrêté fixant ou révisant la dotation globale est notifié à l'agence, à la Caisse nationale de l'assurance maladie des
travailleurs salariés et à la caisse primaire chargée du versement de la dotation globale.

A défaut de notification du montant de la dotation globale avant le 1er janvier de l'exercice concerné, la caisse primaire
d'assurance maladie verse à l'agence, jusqu'à ce que la décision lui soit notifiée, des acomptes mensuels dont le montant est
égal à un douzième de la dotation globale de l'année précédente ; il est, après notification du montant de la dotation
globale, procédé à une régularisation selon les modalités fixées au premier alinéa du présent article.

La répartition de la charge de la dotation globale de l'agence entre les différents régimes d'assurance maladie est faite
selon la clef de répartition fixée annuellement en application de l'article R. 174-1-4 du code de la sécurité sociale.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de validation)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Cite**:

	  - Loi n°2002-73 2002-01-17 art. 4
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R174-1-4 (M)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2002-1284 du 22 octobre 2002 - art. 2 () JORF 25 octobre 2002

	**Cité par**:

	  - Décret n°2002-1284 du 22 octobre 2002 - art. 3 (V)

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20 art. 4 1° JORF 26 juillet 2005

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6113-47 (V)
