# Article R5263-1

Le dossier prévu au e de l'article précédent comporte les informations suivantes :

a) La formule qualitative et quantitative du produit ; en ce qui concerne les parfums et les compositions parfumantes entrant
dans la composition d'un produit cosmétique, ces informations sont les suivantes : leurs noms, leurs numéros de code indiqués
par leur fournisseur, l'identité de ce dernier ;

b) Les spécifications physico-chimiques et microbiologiques des matières premières et du produit cosmétique et les critères
de pureté et de contrôle microbiologique de ce produit cosmétique ;

c) La description des conditions de fabrication et de contrôle qui doivent être conformes aux bonnes pratiques de fabrication
prévues à l'article L. 5131-5, notamment en ce qui concerne la durée de conservation du produit et la méthode utilisée pour
la déterminer ;

d) L'évaluation de la sécurité pour la santé humaine du produit fini, établie notamment en prenant en considération le profil
toxicologique général des ingrédients, leur structure chimique et leur niveau d'exposition ; cette évaluation est exécutée en
conformité avec les bonnes pratiques de laboratoire prévues à l'article L. 5131-5 et comporte notamment, lorsque des essais
sur le produits ont été effectués, le protocole et les résultats de ces essais ;

e) Le nom et l'adresse des personnes qualifiées responsables de l'évaluation de la sécurité pour la santé humaine ainsi que
leur niveau de qualification professionnelle ;

f) Les données existantes en matière d'effets indésirables pour la santé humaine résultant de l'utilisation du produit
cosmétique ;

g) Les preuves de l'effet revendiqué par le produit cosmétique, lorsque la nature de l'effet ou du produit le justifie ;

h) La justification de la transmission à l'autorité compétente des informations prévues à l'article R. 5263-2.

Chacun des éléments mentionnés au présent article porte l'indication de la date à laquelle il a été établi.

Toute modification de ces informations fait l'objet d'un rectificatif daté.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2000-569 du 23 juin 2000 - art. 1 () JORF 27 juin 2000

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 27 décembre 2000 - art. 1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5264 (Ab)

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 4 JORF 8 août 2004

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5131-5 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5263-2 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5131-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5131-2 (M)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique R5266 : DEROGATIONS
