# Article R152-10-7

Les interruptions volontaires de grossesse pratiquées par un médecin dans le cadre de la convention mentionnée à l'article R.
152-10-6 sont exclusivement réalisées par voie médicamenteuse. Le médecin effectue ces interruptions volontaires de grossesse
et assure le suivi de la femme conformément aux recommandations professionnelles validées par l'Agence nationale
d'accréditation et d'évaluation en santé.

**Nota:**

Décret 2002-796 2002-05-03 art. 2, art. 3 : Les dispositions de l'article R. 152-10-7 sont applicables dans la collectivité
départementale de Mayotte.

Pour l'application à Mayotte des dispositions de l'article R. 152-10-7, aux mots : "Etablissement de santé" et "établissement
de santé satisfaisant aux dispositions de l'article L. 2322-1" sont substitués les mots : "l'Etablissement public de santé
territorial de Mayotte".

Pour l'application dans la collectivité territoriale de Saint-Pierre-et-Miquelon des dispositions de l'article R. 152-10-7,
aux mots : " Etablissement de santé" et "établissement de santé satisfaisant aux dispositions de l'article L. 2322-1" sont
substitués les mots : "l'Etablissement public de santé territorial de Saint-Pierre-et-Miquelon".

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2002-796 du 3 mai 2002 - art. 1 () JORF 5 mai 2002

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21 art. 4 2° JORF 27 mai 2003

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R2212-10 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R2212-10 (V)
