# Article R711-1-4

Le comité de lutte contre les infections nosocomiales est composé de vingt-deux membres au maximum. Ce comité comporte :

a) Le président de la commission médicale d'établissement ou de la conférence médicale, ou son représentant, désigné par lui
au sein de ces instances ;

b) Le représentant légal de l'établissement de santé, ou la personne désignée par lui ;

c) Le médecin responsable de la médecine du travail dans l'établissement ;

d) Le directeur du service de soins infirmiers ou son représentant dans les établissements publics de santé, ou, dans les
établissements de santé privés, le responsable du service de soins infirmiers ;

e) Un pharmacien de la ou des pharmacies à usage intérieur prévues à l'article L. 595-1, ou, le cas échéant, le pharmacien
titulaire d'officine ayant passé convention avec l'établissement de santé en application de l'article L. 595-5 ;

f) Un biologiste de l'établissement ou, à défaut, un biologiste réalisant les analyses microbiologiques pour
l'établissement ;

g) Deux membres proposés par la commission médicale d'établissement ou la conférence médicale parmi les médecins et
chirurgiens de l'établissement ;

h) Le responsable de l'équipe opérationnelle d'hygiène ;

i) Le médecin responsable de l'information médicale ;

j) Un membre du personnel infirmier appartenant à l'équipe opérationnelle d'hygiène hospitalière ;

k) Un infirmier exerçant une activité de soins ; dans les établissements publics de santé, cet infirmier est désigné en son
sein par la commission du service de soins infirmiers ;

l) Au plus cinq professionnels paramédicaux ou médicotechniques ;

m) Au plus cinq membres choisis parmi les médecins, pharmaciens, sages-femmes, odontologistes, dont le président du comité du
médicament et des dispositifs médicaux stériles, ainsi qu'un médecin spécialiste de l'épidémiologie, un médecin spécialiste
des maladies infectieuses et une sage-femme lorsqu'ils existent ; dans les établissements publics de santé, ces membres sont
proposés par la commission médicale d'établissement.

Les modalités de composition du comité de lutte contre les infections nosocomiales sont arrêtées par le conseil
d'administration dans les établissements de santé publics, ou l'organe qualifié dans les établissements de santé privés.

Le représentant légal de l'établissement de santé arrête la liste nominative des membres du comité.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2001-671 du 26 juillet 2001 - art. 3 () JORF 28 juillet 2001

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20 art. 4 1° JORF 26 juillet 2005

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L595-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L595-5 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6111-4 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6111-4 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R711-1-5 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R713-2-22 (Ab)
