# Article R666-12-14

Au sein de chaque établissement de santé, public ou privé, un correspondant d'hémovigilance est chargé d'assurer, pour le
compte de l'établissement :

a) Le signalement, dans les conditions et selon les modalités prévues à l'article R. 666-12-24, de tout effet inattendu ou
indésirable dû, ou susceptible d'être dû, à l'administration d'un produit sanguin labile ;

b) Le recueil et la conservation des informations mentionnées à l'article R. 666-12-13, en veillant à la qualité et à la
fiabilité de ces informations ;

c) La communication à l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé et au coordonnateur régional de
l'hémovigilance des informations qu'ils sollicitent, en application de l'article R. 666-12-21 ;

d) La transmission à l'établissement de transfusion sanguine distributeur des informations mentionnées au premier alinéa du
III de l'article R. 666-12-11 ;

e) Le signalement à l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé et au coordonnateur régional de
l'hémovigilance de toute difficulté susceptible de compromettre la sécurité transfusionnelle ;

f) Les investigations à entreprendre en cas d'urgence sur des effets transfusionnels inattendus ou indésirables. Dans ce cas,
il informe sans délai le coordonnateur régional, qui décide de la poursuite ou de l'interruption de ces investigations, et
l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé.

Le correspondant de l'hémovigilance de l'établissement de santé doit être un médecin. Toutefois, le ministre chargé de la
santé peut, par arrêté pris après avis du directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de
santé, fixer les conditions dans lesquelles un établissement de santé peut avoir un pharmacien comme correspondant
d'hémovigilance.

Des conditions particulières de qualification et de formation peuvent être imposées aux correspondants de certains
établissements par arrêté du ministre chargé de la santé, pris après avis du directeur général de l'Agence française de
sécurité sanitaire des produits de santé.

Le correspondant d'hémovigilance est désigné par le directeur de l'établissement. Dans les établissements publics de santé,
il est désigné après avis de la commission médicale d'établissement.

Le nom du correspondant est communiqué par l'établissement à l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé,
au coordonnateur régional d'hémovigilance concerné et à l'établissement de transfusion sanguine distributeur.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 10 mai 1995
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 10 mai 1995 - art. 1 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°99-150 du 4 mars 1999 - art. 1 () JORF 5 mars 1999

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21 art. 4 2° JORF 27 mai 2003

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1221-30 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1221-30 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R666-12-11 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R666-12-13 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R666-12-24 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R666-12-20 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R666-12-21 (Ab)
