# Article R5146-55-5

Le directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des aliments, à la demande d'un établissement pharmaceutique
vétérinaire qui exporte un médicament vétérinaire :

1° Certifie que cet établissement possède l'autorisation prévue à l'article L. 5142-2 ;

2° Certifie que l'établissement qui assure la fabrication du médicament vétérinaire exporté possède l'autorisation prévue à
l'article L. 5142-2 et qu'il est astreint au respect des bonnes pratiques de fabrication prévues à l'article L. 5142-3 ;

3° Lorsque le médicament vétérinaire bénéficie d'une autorisation de mise sur le marché, délivre le résumé des
caractéristiques du produit ou un document équivalent.

Lorsque le médicament vétérinaire ne bénéficie pas d'une autorisation de mise sur le marché, l'établissement fournit au
directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des aliments une déclaration expliquant les raisons pour
lesquelles cette autorisation fait défaut, accompagnée d'un dossier comportant les caractéristiques du médicament vétérinaire
exporté. Le directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des aliments atteste que la déclaration a été
fournie et communique, à sa demande, ces informations à l'autorité compétente de l'Etat importateur.

Le directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des aliments délivre à l'autorité compétente de l'Etat
importateur, à sa demande, des documents ou informations relatifs à l'existence et aux conditions de fonctionnement des
établissements pharmaceutiques vétérinaires et les certificats et autres documents mentionnés au présent article.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2003-1126 du 25 novembre 2003 - art. 1 () JORF 27 novembre 2003

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 4 JORF 8 août 2004

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5142-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5142-3 (M)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique - art. L617-7 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5141-127 (M)
