# Article R5194

Toute prescription de médicaments ou produits mentionnés à la présente section doit être rédigée, après examen du malade, sur
une ordonnance et indiquer lisiblement :

1° Le nom, la qualité et, le cas échéant, la qualification, le titre ou la spécialité du prescripteur telle que définie à
l'article R. 5143-5-5, son identifiant lorsqu'il existe, son adresse, sa signature, la date à laquelle l'ordonnance a été
rédigée et, pour l'application des articles R. 5143-5-3 et R. 5143-5-4, le nom de l'établissement ou du service de santé ;

2° La dénomination du médicament ou du produit prescrit, ou le principe actif du médicament désigné par sa dénomination
commune, la posologie et le mode d'emploi, et, s'il s'agit d'une préparation, la formule détaillée ;

3° La durée de traitement ou, lorsque la prescription comporte la dénomination du médicament au sens du I de l'article R.
5000, le nombre d'unités de conditionnement et, le cas échéant, le nombre de renouvellements de la prescription ;

4° Pour un médicament classé dans la catégorie des médicaments à prescription initiale hospitalière en application des
dispositions de l'article R. 5143-5-4, la date à laquelle un nouveau diagnostic doit être effectué lorsque l'autorisation de
mise sur le marché ou l'autorisation temporaire d'utilisation le prévoit ;

5° Les mentions prévues au I de l'article R. 5143-5-6 et au huitième alinéa de l'article R. 5143-5-1 lorsque l'autorisation
de mise sur le marché ou l'autorisation temporaire d'utilisation les prévoit ;

6° Le cas échéant, la mention prévue à l'article R. 5143-11.

En outre, elle mentionne :

1° Lorsqu'elle est destinée à la médecine humaine, les nom et prénoms, le sexe et l'âge du malade et, si nécessaire, sa
taille et son poids ;

2° Lorsqu'elle est destinée à la médecine vétérinaire, les nom et prénoms et l'adresse du détenteur de l'animal ou des
animaux ainsi que les moyens d'identification de ceux-ci.

Toute commande à usage professionnel de médicaments ou produits mentionnés à la présente section doit indiquer lisiblement :

1° Le nom, la qualité, le numéro d'inscription à l'ordre, l'adresse et la signature du praticien, ainsi que la date ;

2° La dénomination et la quantité du médicament ou du produit ;

3° La mention "Usage professionnel".

Le prescripteur doit apposer sa signature immédiatement sous la dernière ligne de la prescription ou rendre inutilisable
l'espace laissé libre entre cette dernière ligne et sa signature par tout moyen approprié. Cette règle s'applique également
aux commandes à usage professionnel.

En cas de perte ou de vol de leurs ordonnances, les prescripteurs doivent en faire la déclaration sans délai aux autorités de
police.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 22 février 1990 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 8 décembre 1994 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 31 mars 1999 - art. 1 (M)
	  - Arrêté du 31 mars 1999 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 31 mars 1999 - art. 4 (V)
	  - Décret n°99-249 du 31 mars 1999 - art. 8 (Ab)
	  - Décret n°2001-360 du 24 avril 2001 - art. 1 (Ab)
	  - Décret n°2002-1471 du 17 décembre 2002 - art. 1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R152-10-13 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R2212-16 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5000-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5115-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5143-5-11 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5148 bis (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5195 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5196 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5203 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5212 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5215 (Ab)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 31 mars 1999
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 31 mars 1999 - art. 1 (M)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 31 mars 1999 - art. 2 (M)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 31 mars 1999 - art. ANNEXE (M)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2004-546 du 15 juin 2004 - art. 1 () JORF 16 juin 2004

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 4 JORF 8 août 2004

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R5000 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5143-11 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5143-5-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5143-5-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5143-5-4 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5143-5-5 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5143-5-6 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5132-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-4 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-4 (V)
