# Article R5139

Le directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé peut, par décision motivée indiquant
les voies et délais de recours, modifier d'office, suspendre, pour une période ne pouvant pas excéder un an, ou retirer une
autorisation de mise sur le marché. Sauf en cas d'urgence, la décision de modification d'office, de suspension ou de retrait
ne peut intervenir qu'après que le titulaire de l'autorisation a été invité à fournir ses explications.

Ces décisions interviennent lorsqu'il apparaît, notamment à la suite de l'évaluation des données mentionnées à l'article R.
5144-2, que la spécialité pharmaceutique est nocive dans les conditions normales d'emploi ou que l'effet thérapeutique
annoncé fait défaut ou que la spécialité n'a pas la composition qualitative et quantitative déclarée.

L'autorisation de mise sur le marché est également suspendue ou retirée par le directeur général de l'agence :

a) Lorsqu'il apparaît que les renseignements fournis à l'occasion de la demande d'autorisation de mise sur le marché sont
erronés, que les conditions prévues à la présente section ne sont pas ou ne sont plus remplies ou que les contrôles n'ont pas
été effectués ;

b) Lorsque l'étiquetage ou la notice du médicament ou du produit ne sont pas conformes aux prescriptions générales ou
spécifiques prévues au livre V.

Sauf en cas d'urgence, la suspension ou le retrait mentionnés aux trois alinéas précédents ne peut intervenir qu'après
communication des griefs au titulaire de l'autorisation de mise sur le marché et, dans le cas prévu au b, que si celui-ci,
mis en demeure de régulariser la situation du médicament ou du produit, n'a pas donné suite à cette mise en demeure dans le
délai fixé par le directeur général de l'agence.

Sans préjudice de l'application des dispositions du troisième alinéa de l'article R. 5140, la décision de modification
d'office, de suspension ou de retrait fait l'objet des autres mesures de publicité que le directeur général de l'Agence
française de sécurité sanitaire des produits de santé juge nécessaire d'ordonner.

Lorsque l'autorisation est suspendue ou retirée, ou lorsqu'une décision de modification d'office le rend nécessaire, le
titulaire doit prendre toutes dispositions utiles, notamment auprès des détenteurs de stocks, pour faire cesser la
distribution de la spécialité. Si ces dispositions n'interviennent pas dans des délais compatibles avec l'intérêt de la santé
publique, le directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé prend toutes mesures
appropriées.

Indépendamment des décisions de modification d'office, de suspension ou de retrait d'autorisation de mise sur le marché, et
pour les motifs qui justifient de telles décisions, le directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des
produits de santé peut interdire la délivrance d'une spécialité pharmaceutique en limitant, le cas échéant, cette
interdiction aux seuls lots de fabrication le nécessitant.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Cité par**:

	  - Décret n°99-338 du 3 mai 1999 - art. 2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5139-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5140 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5142-28 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5142-29 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5144-20-1 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2004-99 du 29 janvier 2004 - art. 1 () JORF 31 janvier 2004

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 4 JORF 8 août 2004

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R5144-2 (M)
