# Article R714-17-1

Le comité technique d'établissement mentionné à l'article L. 714-17 comprend, outre le directeur de l'établissement ou son
représentant, président, des représentants du personnel dont le nombre est fixé comme suit : [*composition*] 

1. Dans les établissements de moins de cent agents :

a) Un membre titulaire et un membre suppléant représentant les personnels composant le collège des agents de la catégorie A ;

b) Deux membres titulaires et deux membres suppléants représentant les personnels composant le collège des agents de la
catégorie B ;

c) Trois membres titulaires et trois membres suppléants représentant les personnels composant le collège des agents des
catégories C et D.

2. Dans les établissements de cent agents au moins et cinq cents agents au plus :

a) Un membre titulaire et un membre suppléant représentant les personnels composant le collège des agents de la catégorie A ;

b) Quatre membres titulaires et quatre membres suppléants représentant les personnels composant le collège des agents de la
catégorie B ;

c) Cinq membres titulaires et cinq membres suppléants représentant les personnels composant le collège des agents des
catégories C et D.

3. Dans les établissements comptant cinq cent un agents au moins et deux mille agents au plus :

a) Deux membres titulaires et deux membres suppléants représentant les personnels composant le collège des agents de la
catégorie A ;

b) Six membres titulaires et six membres suppléants représentant les personnels composant le collège des agents de la
catégorie B ;

c) Huit membres titulaires et huit membres suppléants représentant les personnels composant le collège des agents des
catégories C et D.

4. Dans les établissements de plus de deux mille agents :

a) Trois membres titulaires et trois membres suppléants représentant les personnels composant le collège des agents de la
catégorie A ;

b) Sept membres titulaires et sept membres suppléants représentant les personnels composant le collège des agents de la
catégorie B ;

c) Dix membres titulaires et dix membres suppléants représentant les personnels composant le collège des agents des catégorie
C et D.

Pour l'application de ces dispositions, l'effectif à prendre en considération est celui de l'ensemble des fonctionnaires
titulaires et stagiaires et des agents contractuels mentionnés au premier alinéa de l'article 1er du décret du 6 février 1991
susvisé, à l'exception des personnels mentionnés au dernier alinéa de l'article 2 du titre IV du statut général des
fonctionnaires susvisé. Cet effectif est apprécié au 31 décembre de l'année qui précède celle au cours de laquelle le comité
est constitué ou renouvelé.

La durée du mandat des représentants du personnel est fixée à trois ans. Ce mandat est renouvelable.

La durée du mandat peut être exceptionnellement réduite ou prorogée, dans un intérêt de service, par arrêté du ministre
chargé de la santé pris après avis du Conseil supérieur des hôpitaux et du Conseil supérieur de la fonction publique
hospitalière. Cette réduction ou prorogation ne peut excéder une durée d'un an.

Lors du renouvellement d'un comité technique d'établissement, les nouveaux membres entrent en fonctions à la date à laquelle
prend fin le mandat des membres auxquels ils succèdent.

**Nota:**

[*Nota : Décret 92-443 du 15 mai 1992 art. 2 : les commissions médicales d'établissement, autres que celles des syndicats
interhospitaliers, en fonctions dans les établissements publics de santé à la date de publication du présent décret le
demeurent jusqu'à l'expiration du mandat de leurs membres en exercice.*]

[*Nota : Décret 92-443 du 15 mai 1992 art. 3 : les comités techniques paritaires en fonctions à la date de publication du
présent décret dans les établissements publics de santé le demeurent jusqu'à l'installation des comités techniques
d'établissement.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Cite**:

	  - Décret n°91-155 1991-02-06 art. 1
	  - Code de la santé publique - art. L714-17 (M)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°96-498 du 6 juin 1996 - art. 1 () JORF 9 juin 1996 en vigueur le 31 décembre 1995

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6144-42 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6144-43 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R714-17-7 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R716-3-27 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R716-3-47 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R716-3-52 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R726-21 (Ab)
