# Article R5143-8

Les spécialités répondant à la définition de la spécialité générique énoncée à l'article L. 5121-1 sont identifiées par une
décision du directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé, prise après avis de la
commission prévue à l'article R. 5140, mentionnant la spécialité de référence correspondante. Cette décision est notifiée au
titulaire de l'autorisation de mise sur le marché, aux ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale ainsi qu'au
président du comité économique des produits de santé.

Une spécialité ne peut être considérée comme spécialité de référence que si elle bénéficie d'une autorisation de mise sur le
marché obtenue grâce à un dossier pharmaceutique, pharmacologique, toxicologique et clinique complet et si elle est ou a été
commercialisée en France.

Lorsque le directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé a reçu communication de la
date de commercialisation d'une spécialité générique en application de l'article L. 5124-5, il procède sans délai à son
inscription au répertoire des spécialités génériques. Ce répertoire présente les spécialités génériques, ainsi que leur
spécialité de référence, par groupe générique, en précisant leur dosage et leur forme pharmaceutique, ainsi que les
excipients à effet notoire des spécialités qui en contiennent. Lorsque la spécialité de référence n'est plus commercialisée,
le répertoire l'indique. Les groupes génériques sont regroupés par principe actif désigné par "sa dénomination commune
précédée de la mention : "dénomination commune :" et par voie d'administration. Les mentions qui doivent, en application de
l'article R. 5000-1, figurer dans une prescription libellée en dénomination commune sont spécifiées, sur le répertoire, à
l'attention des prescripteurs.

Les décisions d'identification des spécialités génériques dont l'autorisation de mise sur le marché est suspendue ou
supprimée par le directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé deviennent caduques. Ces
spécialités sont radiées du répertoire. Les spécialités génériques qui ne font plus l'objet d'une commercialisation en raison
d'un retrait du marché ou d'une suspension de commercialisation d'une durée supérieure à six mois sont radiées du répertoire.

On entend par excipient à effet notoire tout excipient dont la présence peut nécessiter des précautions d'emploi pour
certaines catégories particulières de patients.

Le répertoire des génériques indique, pour chaque spécialité, sa dénomination au sens de l'article R. 5000, ainsi que le nom
du titulaire de l'autorisation de mise sur le marché, et, s'il diffère de ce dernier, le nom de l'entreprise ou organisme
exploitant la spécialité.

Les décisions d'inscription au répertoire des génériques et de radiation de ce répertoire sont publiées au Journal officiel
de la République française.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Décret n°98-79 1998-02-11 art. 11 : conditions d'application

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 28 avril 1999 - art. 3 (M)
	  - Décret n°99-486 du 11 juin 1999 - art. 8 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-20 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-7 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2002-1216 du 30 septembre 2002 - art. 4 () JORF 2 octobre 2002

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5121-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5124-5 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5000 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5000-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5140 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5121-5 (V)
