# Article R665-43

Sans préjudice de l'application des sanctions pénales et des mesures administratives prévues au livre II du code de la
consommation, seront punies des peines d'amendes prévues pour les contraventions de la 5e classe les personnes physiques ou
morales :

1° Qui auront mis sur le marché un dispositif médical non revêtu du marquage CE dans les cas où l'apposition de ce marquage
est requise ;

2° Qui ne seront pas en mesure de présenter, dans un délai de quinze jours, les documents justifiant qu'elles ont accompli
les procédures de certification de conformité prévues par les dispositions du présent titre qui leur sont applicables ;

3° Qui auront mis sur le marché un dispositif médical manifestement non conforme aux exigences essentielles de sécurité
mentionnées à l'article R. 665-12 qui leur sont applicables ;

4° Qui, lors de foires, d'expositions ou de démonstrations, auront présenté des dispositifs médicaux non conformes aux
dispositions du présent titre sans se conformer aux prescriptions de l'article R. 665-9.

En cas de récidive, la peine d'amende prévue pour la récidive des contraventions de la 5e classe est applicable.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2004-108 du 4 février 2004 - art. 1 () JORF 6 février 2004
	  - Décret n°2004-108 du 4 février 2004 - art. 2 () JORF 6 février 2004

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 4 JORF 8 août 2004

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5461-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5461-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5461-3 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R665-12 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R665-9 (M)
