# Article R713-2-21

Lorsqu'un syndicat interhospitalier est autorisé à exercer des missions de soins qui étaient jusque-là assurées par ses
membres, l'arrêté mentionné au premier alinéa de l'article L. 6132-2 fixe les conditions dans lesquelles les droits et
obligations afférents auxdites missions sont transférés au syndicat ainsi que les conditions dans lesquelles les biens des
membres, nécessaires à l'accomplissement de ces activités, lui sont cédés ou sont mis à sa disposition.

Les autorisations prévues à l'article L. 6122-1 détenues par des établissements membres au titre de missions de soins
confiées au syndicat interhospitalier par l'arrêté visé au premier alinéa de l'article L. 6132-2 sont cédées à cet
établissement dans les conditions prévues à l'article R. 712-45.

Le secrétaire général du syndicat interhospitalier procède aux nominations des personnels régis par le titre IV du statut
général des fonctionnaires dont le syndicat devient l'employeur en vertu des dispositions du dernier alinéa de l'article L.
6132-1.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2002-1122 du 2 septembre 2002 - art. 1 () JORF 4 septembre 2002

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20 art. 4 1° JORF 26 juillet 2005

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6122-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6132-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6132-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R712-45 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6132-21 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6132-21 (V)
