# Article R673-5-8

Pour remplir les obligations prévues à l'article L. 673-6, les organismes et établissements de santé autorisés pour les
activités de recueil, traitement, conservation et cession de gamètes issus d'un don conservent des informations sur le
donneur.

Le dossier du donneur contient, sous forme rendue anonyme :

1° Les antécédents médicaux personnels et familiaux nécessaires à la mise en oeuvre de l'assistance médicale à la procréation
avec tiers donneur ;

2° Les résultats des tests de dépistage sanitaire prévus aux articles R. 673-5-10 et R. 673-5-11 ;

3° Le nombre d'enfants issus du don ;

4° S'il s'agit d'un don de sperme, la date des dons, le nombre de paillettes conservées, la date des cessions et le nombre de
paillettes cédées ;

5° S'il s'agit d'un don d'ovocyte, la date de la ponction et le nombre d'ovocytes donnés ;

6° Le consentement écrit du couple auquel appartient le donneur.

Les praticiens agréés pour les activités mentionnées au premier alinéa, conformément à l'article L. 152-9 et à l'article R.
152-9-2, sont responsables de la bonne tenue du dossier et de l'exactitude des informations qui y sont consignées.

Ce dossier doit être conservé quel que soit son support sous forme anonyme. L'archivage doit être effectué dans des
conditions garantissant la confidentialité.

Le donneur doit, avant le recueil des gamètes, donner expressément son consentement à la conservation de ce dossier.

Les informations touchant à l'identité des donneurs, à l'identification des enfants nés et aux liens biologiques existant
entre eux sont conservées dans une chambre ou armoire forte spécifiquement affectée à cette conservation à laquelle ont accès
uniquement les praticiens agréés pour les activités mentionnées au premier alinéa.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°96-993 du 12 novembre 1996 - art. 1 () JORF 19 novembre 1996

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 12 janvier 1999 - art. ANNEXE (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R184-1-15 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R673-5-5 (Ab)

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21 art. 4 2° JORF 27 mai 2003

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L152-9 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L673-6 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R152-9-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R673-5-10 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R673-5-11 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1244-8 (T)
