# Article R5142-26

I. - L'étiquetage des médicaments mentionnés au a de l'article L. 601-2 comporte au moins les mentions suivantes :

1. La dénomination du médicament ou, le cas échéant, son nom de code ;

2. Le nom ou la raison sociale et l'adresse de l'entreprise exploitant le médicament ;

3. Le numéro du lot de fabrication ;

4. La voie et, s'il y a lieu, le mode d'administration du médicament ;

5. La composition en principes actifs ;

6. La date de péremption ;

7. Le cas échéant, les indications nécessaires à la bonne conservation du médicament.

Les mentions prévues ci-dessus doivent être rédigées en français. Elles peuvent en outre être rédigées dans d'autres langues,
à condition que les mêmes mentions figurent dans toutes les langues utilisées.

II. - L'étiquetage des médicaments mentionnés au b de l'article L. 601-2 comporte au moins les informations suivantes :

a) La dénomination du médicament ou, le cas échéant, son nom de code ;

b) Le numéro du lot de fabrication ;

c) La date de péremption.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°98-578 du 9 juillet 1998 - art. 2 () JORF 11 juillet 1998

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 4 JORF 8 août 2004

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L601-2 (M)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la santé publique - art. L601-2 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5121-144 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-145 (V)
