# Article R43-76

Compte tenu des informations fournies par le responsable de l'activité nucléaire en cause ou par les services de secours, le
préfet déclenche et met en oeuvre le ou les plans d'urgence prévus par la loi n° 87-565 du 22 juillet 1987.

Il fait appel aux moyens d'évaluation mis à sa disposition par les départements ministériels compétents et les organismes
placés sous leur tutelle, tant au niveau local que national.

Ceux-ci lui fournissent, dans les meilleurs délais, les informations et les avis, notamment les informations concernant la
répartition dans le temps et dans l'espace des substances radioactives susceptibles d'être dispersées et les expositions
potentielles aux rayonnements ionisants en résultant pour les populations et les intervenants, lui permettant d'apprécier la
situation et son évolution potentielle et de mettre en oeuvre les mesures appropriées de protection des populations et des
intervenants.

Les expositions aux rayonnements ionisants sont évaluées selon les modalités définies en application de l'article R. 43-5.

Le préfet dirige les opérations de secours et assure l'information des populations. Pour satisfaire aux obligations
internationales en matière de notification, d'échange d'informations et d'assistance, il informe le Premier ministre de ses
décisions. En liaison avec les départements ministériels concernés, il met en oeuvre, le cas échéant, les accords bilatéraux
avec les Etats frontaliers.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Cite**:

	  - Loi n°87-565 1987-07-22
	  - Code de la santé publique - art. R43-5 (Ab)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2003-295 du 31 mars 2003 - art. 1 () JORF 2 avril 2003

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21 art. 4 2° JORF 27 mai 2003

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1333-81 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R43-75 (Ab)
