# Article R5172

L'autorisation mentionnée à l'article précédent ne peut être accordée qu'à une personne physique. Elle indique [*contenu*]
les substances et les préparations dont la production, le transport, l'importation, l'exportation, la détention, l'offre, la
cession, l'acquisition ou l'emploi est autorisé.

Elle peut être assortie de conditions particulières en ce qui concerne la détention des substances stupéfiantes et le
contrôle de leur extraction, de leur fabrication et de leur transformation.

Elle fixe la quantité de stupéfiants qui peut être cédée ou remise lorsqu'elle est accordée à des fins de recherche ou
d'enseignement.

Elle ne peut être donnée et elle est retirée d'office à quiconque aura été condamné pour infraction aux dispositions de la
présente section ou pour usage illicite de stupéfiants.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°88-1232 du 28 décembre 1988 - art. 1 () JORF 31 décembre 1988

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 10 octobre 1989
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 17 octobre 1983
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 17 octobre 1983 - art. 1 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 17 octobre 1983 - art. 2 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 17 octobre 1983 - art. 3 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 17 octobre 1983 - art. 4 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 17 octobre 1983 - art. Annexe 1 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 17 octobre 1983 - art. Annexe 2 (Ab)
	  - SPEC_APPLI: Code de la santé publique R5182 : champ d'application du paragraphe 3

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 4 JORF 8 août 2004

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5132-77 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-77 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R5171 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5183 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5185 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5209 (Ab)
