# Article R5176

Toute acquisition ou toute cession de stupéfiants, à l'exclusion de celles destinées à des fins de recherche et
d'enseignement, est soumise à l'utilisation du carnet de commande mentionné à l'article R. 5210. 

Elle est inscrite sur un registre spécial coté et paraphé par le maire ou le commissaire de police    . L'autorité qui vise
ce registre se fait présenter l'autorisation délivrée en application de l'article R. 5171. La date et le numéro de cette
autorisation sont mentionnés à la première page du registre. L'inscription de chaque opération sur le registre reçoit un
numéro d'ordre qui peut s'appliquer à tous les produits ayant fait l'objet d'une livraison unique. Elle doit être faite au
moment de l'opération sans blanc, ni rature, ni surcharge. Elle indique les nom, profession et adresse soit du cessionnaire,
soit du cédant, la quantité du produit acquis ou cédé, sa dénomination ou sa composition et le numéro de référence prévu à
l'article R. 5174. 

Lorsque l'exploitation est poursuivie sous le couvert d'une nouvelle autorisation, la date et le numéro de celle-ci sont
mentionnés sur le registre prévu à l'alinéa précédent. 

Dans le cas de cessions successives d'un produit sous un emballage revêtu d'un cachet d'origine, le numéro de référence porté
sur l'étiquette d'origine doit être conservé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°88-1232 du 28 décembre 1988 - art. 1 () JORF 31 décembre 1988

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 22 février 1990 - art. 1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5177 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5209 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5210 (Ab)

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 4 JORF 8 août 2004

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5132-81 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-81 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R5171 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5174 (M)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Code de la santé publique R5182 : champ d'application du paragraphe 3
