# Article R5104-16

Les pharmacies doivent disposer des équipements propres à assurer les contrôles adaptés sur les matières premières et les
produits finis. Toutefois, une pharmacie à usage intérieur peut, dans des cas exceptionnels, confier certaines des opérations
de contrôle à un laboratoire sous-traitant par un contrat écrit qui fixe les responsabilités respectives des parties. Dans
ces cas, le pharmacien chargé de la gérance doit s'assurer que le laboratoire sous-traitant possède la compétence et les
moyens suffisants et justifier de ce recours auprès de l'inspection compétente. Lorsque le laboratoire sous-traitant fait
partie d'un établissement pharmaceutique de fabrication, l'activité de sous-traitance doit être autorisée par l'Agence
française de sécurité sanitaire des produits de santé.

A titre exceptionnel et si elle n'est plus provisoirement à même d'assurer une ou plusieurs de ses activités, une pharmacie à
usage intérieur peut en confier la réalisation à d'autres pharmacies à usage intérieur du même établissement ou du syndicat
interhospitalier ou du groupement de coopération sanitaire dont est membre l'établissement où elle est implantée.

Pour certaines préparations hospitalières, une pharmacie à usage intérieur d'un établissement de santé peut en confier la
réalisation à un établissement pharmaceutique de cet établissement de santé dans les conditions prévues au 2° de l'article L.
5121-1. Elle peut également s'approvisionner en préparations hospitalières auprès d'une pharmacie à usage intérieur ou d'un
établissement pharmaceutique d'un autre établissement de santé dans les conditions de l'article L. 5126-2.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2004-451 du 21 mai 2004 - art. 1 () JORF 28 mai 2004

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 4 JORF 8 août 2004

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5121-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5126-2 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5126-10 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5126-10 (V)
