# Article R5112-7

I. - Sous réserve des dispositions particulières des II à VI ci-dessous, l'organe social compétent d'une entreprise ou d'un
organisme mentionné à l'article R. 5106 désigne, en même temps que le pharmacien responsable, un ou plusieurs pharmaciens
responsables intérimaires.

Le pharmacien responsable intérimaire doit se voir conférer, pour les périodes de remplacement, les mêmes pouvoirs et
attributions que ceux conférés au pharmacien responsable et les exercer effectivement pendant la durée du remplacement.

Si le pharmacien responsable intérimaire est un pharmacien délégué de l'entreprise ou organisme, un pharmacien délégué
intérimaire est désigné en même temps par le pharmacien responsable.

L'identité des pharmaciens assurant des remplacements, les dates et durées de ces remplacements sont conservées dans
l'établissement pendant une durée de cinq ans.

II. - Dans le Laboratoire français du fractionnement et des biotechnologies mentionné à l'article L. 670-2, le ou les
pharmaciens responsables intérimaires sont désignés par le directeur général et sont choisis de préférence parmi les
pharmaciens délégués du laboratoire. Le directeur général désigne un ou plusieurs pharmaciens délégués intérimaires chargés
de remplacer tout pharmacien délégué absent ou empêché.

III. - Dans les établissements distributeurs en gros de médicaments dérivés du sang mentionnés à l'article L. 670-3, le ou
les pharmaciens responsables intérimaires sont désignés selon le cas par le président de l'association ou le directeur du
groupement d'intérêt public.

IV. - Dans les organismes à but non lucratif et à vocation humanitaire mentionnés à l'article L. 596-1, le ou les pharmaciens
responsables intérimaires sont désignés par le président de l'association.

V. - Lorsque l'entreprise est la propriété d'un pharmacien, son remplacement peut être assuré par :

a) Un pharmacien délégué ou assistant de la même entreprise ;

b) Un pharmacien n'ayant pas d'autre activité professionnelle pendant la durée de son remplacement et s'inscrivant pour ce
faire à la section compétente de l'ordre national des pharmaciens.

VI. - Dans la Pharmacie centrale des armées et dans les établissements de ravitaillement sanitaire du service de santé des
armées, le ou les pharmaciens responsables intérimaires sont désignés par le ministre de la défense.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2004-106 du 29 janvier 2004 - art. 10 (V) JORF 5 février 2004

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 4 JORF 8 août 2004

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L670-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5106 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5124-23 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-24 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-25 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-26 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-27 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-28 (V)
