# Article R5219-11

Les centres d'évaluation et d'information sur la pharmacodépendance sont chargés :

1° De recueillir et d'évaluer les données cliniques concernant les cas constatés de pharmacodépendance et d'abus des
substances, plantes, médicaments et autres produits mentionnés à l'article R. 5219-2 ;

2° De recueillir les éléments nécessaires à l'évaluation du risque de pharmacodépendance et d'abus de ces substances,
plantes, médicaments et autres produits auprès des professionnels de santé ou de tout autre professionnel concerné, des
centres spécialisés de soins aux toxicomanes et des établissements de santé, notamment auprès des centres antipoison, des
centres régionaux de pharmacovigilance et des services d'urgence ;

3° De contribuer au développement de l'information sur le risque de pharmacodépendance et d'abus de ces substances, plantes,
médicaments ou autres produits, notamment en renseignant les différents professionnels concernés et en participant à leur
formation ;

4° De contribuer à la recherche sur le risque de pharmacodépendance et d'abus de ces substances, plantes, médicaments ou
autres produits ;

5° De conduire les enquêtes et travaux demandés par le directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des
produits de santé ;

6° De remplir auprès des établissements de santé et notamment de leurs instances consultatives spécialisées, une mission
d'expertise et de conseil.

Des correspondants exerçant dans les établissements de santé collaborent à l'accomplissement des missions des centres.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°99-249 du 31 mars 1999 - art. 6 () JORF 1er avril 1999

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 4 JORF 8 août 2004

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 12 avril 2005 - art. 2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5219-9 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5132-112 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-112 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R5219-2 (Ab)
