# Article R716-3-22

I. - Dans les hôpitaux et groupes hospitaliers situés en région Ile-de-France, la commission de surveillance est composée de
dix-sept membres :

1° Un membre choisi en son sein par le conseil d'administration ;

2° Trois membres élus par le conseil de Paris parmi les conseillers de l'arrondissement siège de l'hôpital ou groupe
hospitalier, ou trois représentants du département siège de l'hôpital ou du groupe hospitalier concerné désignés par le
conseil général de ce département ;

3° Pour la ville de Paris, un représentant du maire de Paris désigné par celui-ci ; pour les autres communes, le maire de la
commune siège ou le représentant qu'il désigne ;

4° Le président du comité consultatif médical et deux membres élus par celui-ci en son sein ;

5° Un représentant de la commission locale du service de soins infirmiers, élu par celle-ci en son sein ;

6° Trois représentants des personnels nommés par le préfet de région, sur proposition des organisations syndicales les plus
représentatives, parmi les personnels titulaires relevant de la loi n° 86-33 du 9 janvier 1986 modifiée portant dispositions
statutaires relatives à la fonction publique hospitalière ; la représentativité des organisations syndicales est appréciée
dans les conditions prévues au deuxième alinéa du 3° du II de l'article R. 714-2-25 compte tenu du nombre total des voix
recueillies dans l'hôpital ou le groupe hospitalier à l'occasion des élections au comité technique local d'établissement ;

7° Trois personnalités qualifiées nommées par le préfet de la région Ile-de-France, après avis du directeur de l'agence
régionale de l'hospitalisation, dont un médecin non hospitalier n'exerçant pas dans l'hôpital, présenté conjointement par le
conseil départemental de l'ordre des médecins et par les syndicats départementaux des médecins les plus représentatifs ;

8° Deux représentants des usagers désignés par le préfet de la région Ile-de-France, après avis du directeur de l'agence
régionale de l'hospitalisation, parmi les personnes présentées par les associations agréées en application de l'article L.
1114-1.

II. - Pour les hôpitaux situés hors de la région Ile-de-France, la composition de la commission de surveillance est
déterminée par arrêté des ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale.

III. - La liste nominative des membres de chaque commission de surveillance est arrêtée par le préfet de la région Ile-de-
France.

**Nota:**

Décret n° 2007-1555 du 30 octobre 2007 art. 2 II 2° : La mise en place des commissions de soins infirmiers, de rééducation et
médico-techniques doit intervenir dans les six mois suivants la publication du présent décret et entraînera l'abrogation du
présent article du code de la santé publique.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Cite**:

	  - Loi n°86-33 du 9 janvier 1986
	  - Code de la santé publique - art. L1114-1
	  - Code de la santé publique - art. R714-2-25

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 19 avril 1994 - art. Annexe (V)
	  - Décret n°97-633 du 31 mai 1997 - art. 4 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R710-1-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R714-5 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R716-3-5 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2005-919 du 2 août 2005 - art. 2 (V) JORF 5 août 2005 en vigueur le 2 janvier 2004

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2007-1555 du 30 octobre 2007 - art. 2 (V) JORF 1er novembre 2007 sous réserve art. 2 II 2°
	  - Décret n°2010-344 du 31 mars 2010 - art. 221

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Fin de vigueur : Date indéterminée
