# Article R714-31

I. - La demande de création ou d'extension d'une structure d'hospitalisation régie par la présente sous-section ne peut être
examinée que si elle est accompagnée d'un dossier comportant :

1. La délibération du conseil d'administration prévue au 18° de l'article L. 714-4 ;

2. La présentation de l'opération envisagée, notamment au regard des besoins de la population en ce qui concerne les
disciplines ou spécialités en cause, la description de l'organisation retenue et des moyens utilisés, un état prévisionnel
des dépenses de la structure comprenant notamment les dépenses en matière de fournitures ou produits à caractère médical ou
pharmaceutique ainsi qu'une estimation des dépenses à la charge de l'assurance maladie ;

3. L'engagement prévu au 3 du II de l'article R. 714-30.

II. - Le dossier est réputé complet si, dans le délai d'un mois à compter de sa réception, le directeur de l'agence régionale
de l'hospitalisation n'a pas fait connaître au centre hospitalier, par lettre recommandée avec demande d'avis de réception,
la liste des pièces manquantes ou incomplètes.

III. - Les documents mentionnés au I et leurs compléments éventuels sont adressés au directeur de l'agence régionale de
l'hospitalisation par pli recommandé avec demande d'avis de réception.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2001-367 du 25 avril 2001 - art. 1 () JORF 28 avril 2001

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20 art. 4 1° JORF 26 juillet 2005

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L714-36 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L714-4 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R714-30 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6146-8 (M)
