# Article R712-44

Le recours hiérarchique prévu à l'article L. 6122-10-1 contre l'arrêté du directeur de l'agence régionale de
l'hospitalisation fixant le schéma régional d'organisation sanitaire ou contre les arrêtés portant les schémas interrégionaux
prévus aux articles L. 6121-3 et L. 6121-4 est formé dans un délai de deux mois à compter de la publication prévue à
l'article R. 712-3.

Le recours hiérarchique prévu à l'article L. 6122-10-1 contre les décisions de la commission exécutive de l'agence régionale
de l'hospitalisation est formé par le demandeur dans un délai de deux mois à partir de la notification de la décision.
Lorsque le demandeur a sollicité, en vertu du dernier alinéa de l'article L. 6122-9, la communication des motifs d'une
décision implicite de rejet, le délai du recours hiérarchique est prorogé jusqu'à l'expiration de deux mois suivant le jour
où les motifs lui auront été communiqués. A l'égard des tiers, ce délai court à compter de la publication de la décision ou
de la mention de l'intervention de la décision tacite au recueil des actes administratifs de la préfecture de la région.

Le recours est adressé au ministre chargé de la santé par pli recommandé avec demande d'avis de réception.

Le recours est réputé rejeté à l'expiration d'un délai de six mois à partir de sa réception par le ministre chargé de la
santé si aucune décision de sens contraire n'est intervenue dans ce délai.

Le recours hiérarchique formé par un tiers contre une décision d'autorisation prise par la commission exécutive de l'agence
régionale de l'hospitalisation est notifié sans délai au bénéficiaire de l'autorisation par lettre recommandée avec demande
d'avis de réception.

La décision expresse du ministre sur le recours doit être motivée. Elle est notifiée par lettre recommandée avec demande
d'avis de réception à l'auteur du recours hiérarchique et au bénéficiaire de l'autorisation.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de validation)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2005-434 du 6 mai 2005 - art. 5 () JORF 8 mai 2005

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20 art. 4 1° JORF 26 juillet 2005

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6121-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6121-4 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6122-10-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6122-9 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R712-3 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6122-42 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R712-41 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R712-43 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R712-46 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R724-13 (Ab)
