# Article R712-14

Le président du comité régional de l'organisation sanitaire est désigné, dans les conditions définies par le présent article,
par le directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation soit parmi les membres du corps des tribunaux administratifs et
des cours administratives d'appel, soit parmi les membres du corps des conseillers des chambres régionales des comptes.

Le président issu de l'un de ces deux corps est suppléé par un membre de l'autre corps, désigné dans les mêmes conditions.

Le président et son suppléant sont proposés dans les conditions suivantes :

- pour le membre issu du corps des conseillers des tribunaux administratifs et des cours administratives d'appel, par le
président du tribunal administratif dans le ressort duquel le comité a son siège et, le cas échéant, s'il s'agit d'un
magistrat appartenant à la cour administrative d'appel, après accord préalable du président de cette juridiction ;

- pour le membre issu du corps des conseillers des chambres régionales des comptes, par le président de la chambre régionale
des comptes dans le ressort de laquelle le comité a son siège.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2005-434 du 6 mai 2005 - art. 4 () JORF 8 mai 2005

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20 art. 4 1° JORF 26 juillet 2005

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6122-11 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R724-5 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R724-6 (Ab)
