# Article R5054-1

A l'exception des membres de droit, les membres de la commission sont nommés pour une période de trois ans renouvelable par
arrêté du ministre chargé de la santé. Des suppléants sont désignés en nombre égal et dans les mêmes conditions.

En cas de vacance survenant au cours d'un mandat, le mandat du suppléant appelé à remplacer un membre titulaire ou celui du
membre nouveau appelé à remplacer un suppléant prend fin à la même date que celui du membre remplacé.

La commission peut faire appel à des experts, qui siègent avec voix consultative. Le directeur général de l'Agence française
de sécurité sanitaire des produits de santé peut demander à la commission d'entendre des experts.

L'instruction des dossiers peut être confiée à des rapporteurs extérieurs à la commission, désignés par le directeur général
de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé.

Ces rapporteurs participent avec voix consultative aux délibérations de la commission concernant les dossiers objets de leur
rapport.

Des groupes de travail peuvent être créés par le directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits
de santé.

Le directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé peut demander la communication de
toute information complémentaire nécessaire à l'accomplissement des missions de la commission.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°99-144 du 4 mars 1999 - art. 1 () JORF 5 mars 1999
	  - Décret n°99-144 du 4 mars 1999 - art. 3 () JORF 5 mars 1999

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 4 JORF 8 août 2004

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5122-42 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5122-43 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5122-44 (V)
