# Article R740-9

Les décisions d'autorisation ou de rejet explicites doivent être motivées.

Elles sont notifiées au demandeur par lettre recommandée avec demande d'avis de réception.

Toute décision expresse d'autorisation, de renouvellement ou de rejet fait l'objet d'une publication au recueil des actes
administratifs du département. Il est fait mention à ce recueil des décisions implicites de reconduction de l'autorisation
prévues à l'article R. 740-6 et de la date à laquelle elles prennent effet.

Le préfet délivre une attestation de ces décisions implicites aux bénéficiaires, sur leur demande.

La demande par laquelle est sollicitée la communication des motifs d'une décision implicite de rejet intervenue en
application de l'article R. 740-6 est adressée au préfet par lettre recommandée avec demande d'avis de réception dans les
deux mois à compter de la date à laquelle la décision implicite est née ; les motifs sont indiqués au demandeur dans le mois
qui suit la réception de cette lettre.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2005-776 du 11 juillet 2005 - art. 1 () JORF 12 juillet 2005

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20 art. 4 1° JORF 26 juillet 2005

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6322-9 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R740-12 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R740-6 (Ab)
