# Article R790-22

Le président et les membres de la commission sont nommés par arrêté du ministre de la justice et du ministre chargé de la
santé pour une période de cinq ans renouvelable. Des suppléants en nombre égal au nombre de titulaires, non compris le
président, sont désignés dans les mêmes conditions que ceux-ci. Ils siègent aux séances de la commission en l'absence du
titulaire.

Lors de la première séance de la commission, les membres présents désignent parmi eux un vice-président chargé d'assurer la
présidence de la commission en cas d'absence du président.

En cas de décès, de démission ou de cessation de fonctions pour toute autre cause d'un membre de la commission, celui-ci est
remplacé par son suppléant qui devient titulaire pour la durée du mandat restant à accomplir. Le président peut proposer,
après avoir dûment entendu l'intéressé, qu'il soit procédé dans les mêmes conditions au remplacement d'un membre ayant été
absent à plus de trois séances consécutives auxquelles il ne s'est pas fait suppléer. Un nouveau suppléant est alors nommé
dans les conditions prévues au présent article.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2003-140 du 19 février 2003 - art. 1 () JORF 21 février 2003

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21 art. 4 2° JORF 27 mai 2003

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1142-25 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R795-22 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R795-22 (T)
