# Article R43-12

Les dispositions de la sous-section 1 définissent les modalités d'instruction des autorisations requises, en application de
l'article L. 1333-4, pour la fabrication, l'importation, l'exportation de radionucléides, de produits ou dispositifs en
contenant, destinés à la médecine ou à l'art dentaire, à la biologie humaine et à la recherche biomédicale, ainsi que pour
leur détention en vu de leur distribution. Est également soumise auxdites autorisations la réalisation d'essais effectués sur
les appareils émetteurs de rayonnements ionisants destinés à la médecine, à l'art dentaire, à la biologie humaine et à la
recherche biomédicale, avant leur mise sur le marché.

Les produits ou dispositifs relevant du présent article sont, notamment :

- les médicaments radiopharmaceutiques, générateurs isotopiques, trousses ou précurseurs tels que définis à l'article L.
1521-1 ;

- les dispositifs médicaux tels que définis à l'article L. 5211-1 ;

- les dispositifs médicaux de diagnostic in vitro tels que définis à l'article L. 5221-1.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2002-460 du 4 avril 2002 - art. 1 () JORF 6 avril 2002

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21 art. 4 2° JORF 27 mai 2003

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1333-4 (T)
	  - Code de la santé publique - art. L1521-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5211-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5221-1 (T)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1333-17 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R43-13 (Ab)
