# Article R5192

Ne sont pas soumis aux dispositions de la présente section [*hors champ d'application*]:

1° Les médicaments et produits mentionnés à l'article R. 5190 qui sont destinés à la médecine humaine et renferment des
substances classées à des doses ou concentrations très faibles ou sont utilisés pendant une durée de traitement très brève ;
les formes ou voies d'administration de ces médicaments ou produits, leur composition, les doses ou concentrations maximales
de substances qu'ils renferment, ainsi que, le cas échéant, la durée maximale du traitement, sont fixés par arrêté du
ministre chargé de la santé, pris sur proposition du directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des
produits de santé, après avis de l'Académie nationale de pharmacie et de la commission prévue à l'article R. 5140 ainsi que
de la commission mentionnée à l'article R. 5219-7 lorsqu'il s'agit de médicaments ou de produits stupéfiants ou psychotropes
ou susceptibles d'être utilisés pour leur effet psychoactif ;

2° Les médicaments mentionnés à l'article R. 5190 qui sont destinés à la médecine vétérinaire et renferment des substances
classées à des doses ou concentrations trop faibles pour justifier qu'ils soient soumis auxdites dispositions ; les formes ou
voies d'administration de ces médicaments, leur composition, les doses ou concentrations maximales de substances qu'ils
renferment et les espèces animales concernées sont fixées par arrêtés des ministres chargés de la santé et de l'agriculture,
pris sur proposition du directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé après avis du
directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des aliments.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 6 septembre 1989
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 6 septembre 1989 - art. 1 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 6 septembre 1989 - art. 2 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 6 septembre 1989 - art. 3 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 6 septembre 1989 - art. 4 (V)

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 6 septembre 1989 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 21 décembre 1990 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 13 février 1991 - art. 1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5187 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5193 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5194 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5217 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°99-249 du 31 mars 1999 - art. 5 () JORF 1er avril 1999

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 4 JORF 8 août 2004

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5132-2 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R5140 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5190 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5219-7 (Ab)
