# Article R5145-6

I. - L'autorisation d'ouverture d'un établissement pharmaceutique vétérinaire est délivrée à l'entreprise dont il dépend par
le directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des aliments, après enquête de l'inspection compétente et
après avis, selon le cas, du ou des conseils centraux compétents de l'ordre national des pharmaciens ou du ou des conseils
régionaux compétents de l'ordre national des vétérinaires. Si le conseil de l'ordre compétent n'a pas donné son avis dans un
délai de deux mois, le directeur général peut statuer.

Lorsqu'une entreprise comporte plusieurs établissements pharmaceutiques vétérinaires, chacun d'entre eux doit faire l'objet
d'une autorisation distincte.

Pour les établissements où est effectuée la fabrication ou l'importation de médicaments vétérinaires, l'autorisation précise
les formes pharmaceutiques concernées ou, le cas échéant, la nature des médicaments concernés.

L'autorisation d'ouverture précise l'activité prévue à l'article R. 5145-2 au titre de laquelle elle est accordée. Pour un
même établissement, l'autorisation peut mentionner plusieurs activités.

II. - Le directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des aliments sollicite l'avis du directeur général de
l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé lorsque l'autorisation concerne un établissement comprenant
tout ou partie des locaux et des équipements constitutifs d'un établissement autorisé par ce dernier en application de
l'article L. 5124-3 du code de la santé publique.

Si le directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé n'a pas fait connaître son avis
dans un délai de deux mois, le directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des aliments peut statuer.

III. - Le directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des aliments sollicite l'avis du préfet du
département de l'implantation de l'établissement lorsque l'autorisation concerne un établissement mentionné au 11° ou au 12°
de l'article R. 5145-2 comprenant tout ou partie des locaux et des équipements constitutifs d'un établissement agréé ou
enregistré en application des articles L. 235-1 et L. 236-1 du code rural.

Si le préfet n'a pas fait connaître son avis dans un délai de deux mois, le directeur général de l'Agence française de
sécurité sanitaire des aliments peut statuer.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2003-263 du 20 mars 2003 - art. 5 () JORF 22 mars 2003

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 4 JORF 8 août 2004

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5124-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5145-2 (Ab)
	  - Code rural L235-1, L236-1

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5142-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5142-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5142-7 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5142-7 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5145-11 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5145-12 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5145-5 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5145-8 (Ab)
