# Article R716-3-8

Le président ou, en cas d'empêchement, le président suppléant du conseil d'administration peut, par délégation du conseil
d'administration, être chargé d'exercer au nom de celui-ci les compétences qu'il détient en ce qui concerne :

a) Les décisions modificatives mentionnées au 3° de l'article L. 714-4 ;

b) Les conventions concernant les actions de coopération internationale mentionnées au 8° de l'article L. 714-4 ;

c) Les actions judiciaires et transactions mentionnées à l'article R. 716-3-7.

Les décisions prises en vertu du présent article sont signées personnellement par le président ou, en cas d'empêchement de
celui-ci, par le premier vice-président du conseil d'administration, qui doit en rendre compte au conseil d'administration
lors de sa plus proche séance suivant chaque décision.

Le conseil d'administration peut mettre fin à tout moment aux délégations de compétence prévues par le présent article.

**Nota:**

Décret n° 2007-1555 du 30 octobre 2007 art. 2 II 2° : La mise en place des commissions de soins infirmiers, de rééducation et
médico-techniques doit intervenir dans les six mois suivants la publication du présent décret et entraînera l'abrogation du
présent article du code de la santé publique.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2005-1474 du 30 novembre 2005 - art. 10 () JORF 1er décembre 2005 en vigueur le 1er janvier 2006

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2007-1555 du 30 octobre 2007 - art. 2 (V) JORF 1er novembre 2007 sous réserve art. 2 II 2°
	  - Décret n°2010-344 du 31 mars 2010 - art. 221

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L714-4
	  - Code de la santé publique - art. R716-3-7

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Fin de vigueur : Date indéterminée
