# Article R5142-15-2

Sauf lorsque des motifs de santé publique y font obstacle, l'autorisation d'importation parallèle est accordée si les
conditions suivantes sont remplies :

1° La spécialité pharmaceutique est obtenue auprès d'une entreprise autorisée au sens de l'article 77 de la directive
2001/83/CE du Parlement européen et du Conseil du 6 novembre 2001 instituant un code communautaire relatif aux médicaments à
usage humain ;

2° Les lots de cette spécialité ont été libérés conformément à l'article 51 de la directive 2001/83/CE du Parlement européen
et du Conseil du 6 novembre 2001 instituant un code communautaire relatif aux médicaments à usage humain ;

3° Sous réserve des dispositions des articles R. 5142-15-3 et R. 5142-15-4, le contenu du conditionnement en poids, en volume
ou en nombre d'unités de prise, le classement dans les catégories mentionnées à l'article R. 5135, le résumé des
caractéristiques du produit, la notice et l'étiquetage de la spécialité pharmaceutique telle qu'elle sera commercialisée sont
identiques à ceux de la spécialité pharmaceutique ayant obtenu l'autorisation de mise sur le marché en France.

En outre, pour des motifs de santé publique, le directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de
santé peut subordonner l'autorisation d'importation parallèle à une modification de la dénomination initialement proposée.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2004-83 du 23 janvier 2004 - art. 6 () JORF 27 janvier 2004

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 4 JORF 8 août 2004

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5104-109 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5142-15-10 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5121-116 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R5135 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5142-15-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5142-15-4 (Ab)
