# Article R668-5-7

Le centre de transfusion sanguine des armées est tenu de se conformer aux conditions techniques, sanitaires et médicales
définies aux articles R. 668-2-4 à R. 668-2-23.

Afin de permettre à l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé de vérifier cette conformité, le centre de
transfusion sanguine des armées lui fournit un dossier qui indique les sites où sont exercées ses activités
transfusionnelles, ainsi que la nature et l'importance de celles-ci, et qui comporte les pièces justificatives prévues à
l'article R. 668-2-24, à l'exception des statuts ou de la convention constitutive. Un nouveau dossier est adressé à l'agence
en cas de modification des activités du centre de transfusion sanguine des armées ou des conditions de leur exercice.

L'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé notifie au ministre chargé des armées la décision par laquelle
elle apprécie la conformité des sites du centre de transfusion sanguine des armées aux conditions techniques, sanitaires et
médicales mentionnées ci-dessus.

Lorsque l'agence constate un défaut de conformité auxdites conditions, son directeur général notifie au ministre chargé des
armées un procès-verbal de non-conformité et lui indique les mesures correctives nécessaires. Le ministre chargé des armées
prend ces mesures dans les meilleurs délais.

Il est procédé de la même façon lorsqu'un défaut de conformité est constaté lors d'une visite des services d'inspection de
l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé.

Tout procès-verbal de non-conformité est transmis pour information au ministre chargé de la santé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Décret n°97-39 du 14 janvier 1997 - art. 6 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Décret n°97-39 du 14 janvier 1997 - art. 6 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R667-12 (M)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°99-151 du 4 mars 1999 - art. 10 () JORF 5 mars 1999

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21 art. 4 2° JORF 27 mai 2003

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1223-34 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R668-2-24 (Ab)
	  - Code de la santé publique R668-2-4 à R668-2-23, R668-2-24
