# Article R5143-8

Les spécialités répondant à la définition de la spécialité générique énoncée à l'article L. 5121-1 sont identifiées par une
décision du directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé, prise après avis de la
commission prévue à l'article R. 5140, mentionnant la spécialité de référence correspondante. Cette décision est notifiée au
titulaire de l'autorisation de mise sur le marché délivrée pour cette spécialité.

Une spécialité ne peut être considérée comme spécialité de référence que si elle bénéficie d'une autorisation de mise sur le
marché obtenue grâce à un dossier pharmaceutique, pharmacologique, toxicologique et clinique complet et si elle est ou a été
commercialisée en France.

Le directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé informe, dans un délai d'un mois, le
titulaire de l'autorisation de mise sur le marché de la spécialité de référence de la délivrance d'une autorisation de mise
sur le marché pour une spécialité générique. A l'issue d'un délai de soixante jours suivant cette information, le directeur
général de l'agence procède à l'inscription de la spécialité générique au répertoire des groupes génériques.

La décision d'identification d'une spécialité générique dont l'autorisation de mise sur le marché est suspendue ou supprimée
par le directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé est suspendue ou supprimée.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 28 avril 1999 - art. 3 (M)
	  - Décret n°99-486 du 11 juin 1999 - art. 8 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5000-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-20 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-7 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2004-394 du 5 mai 2004 - art. 1 () JORF 6 mai 2004

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 4 JORF 8 août 2004

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5121-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5140 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5121-5 (V)
