# Article R5146-41-19

Tout vétérinaire ayant constaté, ou à qui a été signalé, un effet indésirable grave ou inattendu susceptible d'être imputé à
l'utilisation d'un médicament vétérinaire, qu'il l'ait ou non prescrit, doit en faire la déclaration immédiate au centre de
pharmacovigilance vétérinaire.

Tout pharmacien ayant eu connaissance d'un effet indésirable grave ou inattendu susceptible d'être imputé à l'utilisation
d'un médicament vétérinaire doit également le déclarer aussitôt au centre de pharmacovigilance vétérinaire.

Ces mêmes professionnels peuvent, dans les mêmes conditions, informer le centre de pharmacovigilance vétérinaire de tout
autre effet indésirable susceptible d'être imputé à l'utilisation d'un médicament vétérinaire qu'ils ont constaté ou qui a
été porté à leur connaissance ou de toute autre information mentionnée à l'article R. 5146-41-3 qui a été portée à leur
connaissance. Il en est de même pour tout membre d'une profession de santé en ce qui concerne les effets indésirables sur
l'être humain et susceptibles d'être imputés à l'utilisation de ces médicaments.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2003-760 du 1 août 2003 - art. 2 () JORF 6 août 2003

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 4 JORF 8 août 2004

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5141-103 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5146-41-14 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-41-21 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-41-6 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-57 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R5146-41-3 (M)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique - art. R5146-57 (M)
