# Article R665-52

I. - Le directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé assure la mise en place et le
fonctionnement du système national de matériovigilance. Il anime et coordonne les actions des différents intervenants et
veille au respect des procédures de surveillance organisées par le présent chapitre.

Il est destinataire, dans les conditions fixées à l'article R. 665-63, des signalements obligatoires mentionnés à l'article
R. 665-49 et des signalements facultatifs mentionnés à l'article R. 665-50.

Il informe le ou les fabricants concernés lorsque les faits signalés sont portés à sa connaissance par un utilisateur ou un
tiers.

Il peut demander toute enquête, y compris aux correspondants locaux de matériovigilance.

II. - Les fabricants de dispositifs médicaux ainsi que les entreprises et organismes exploitant ces dispositifs doivent, sur
demande motivée du directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé, fournir toute
information mentionnée au III de l'article R. 665-48, ou effectuer toutes enquêtes et tous travaux concernant les risques
d'incidents que ces dispositifs sont susceptibles de présenter. Les informations, enquêtes ou travaux ainsi demandés doivent
être nécessaires à l'exercice de la matériovigilance.

III. - Après exploitation des informations recueillies, le directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des
produits de santé, prend, le cas échéant, les décisions prévues à la section 9 du chapitre Ier du présent titre.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2004-108 du 4 février 2004 - art. 1 () JORF 6 février 2004
	  - Décret n°2004-108 du 4 février 2004 - art. 2 () JORF 6 février 2004

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 4 JORF 8 août 2004

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5212-23 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5212-5 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R665-48 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R665-49 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R665-50 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R665-63 (M)
