# Article R726-24

Les membres de la commission mentionnés au b du deuxième alinéa de l'article R. 726-23 sont désignés par voie de tirage au
sort parmi les volontaires, sous réserve des dispositions du deuxième alinéa de l'article R. 726-25, au sein des trois
collèges suivants :

a) Collège des agents assurant les fonctions d'infirmier, de surveillant-chef et de surveillant ;

b) Collège des agents assurant les fonctions d'infirmier, d'infirmier de bloc opératoire, d'infirmier en anesthésie-
réanimation et de puéricultrice ;

c) Collège des agents assurant les fonctions d'aide-soignant ou d'auxiliaire de puériculture ou d'aide médico-psychologique.

La date du tirage au sort est fixée par le directeur de l'établissement. Un mois au moins avant cette date, le directeur rend
publics par voie d'affichage ladite date ainsi que la composition et le nombre de représentants à la commission de chacun des
trois collèges.

Les personnels volontaires pour être membres de la commission au titre du collège auquel ils appartiennent doivent faire
connaître leur candidature par lettre adressée au directeur de l'établissement huit jours au moins avant la date prévue pour
le tirage au sort.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2001-616 du 11 juillet 2001 - art. 75 (V) JORF 13 juillet 2001

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2010-1091 du 16 septembre 2010 - art. 7

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R726-23
	  - Code de la santé publique - art. R726-25

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R726-26 (Ab)
