# Article R790-46

Le secrétariat de la commission est placé sous l'autorité du président. Il est assuré par des personnels mis à sa disposition
par l'Office national d'indemnisation.

La commission adopte un règlement intérieur conforme à un règlement type établi par un arrêté du ministre chargé de la santé
qui définit les conditions de son fonctionnement. Ce règlement précise les modalités d'organisation du travail et de
préparation des avis, la répartition des tâches entre le président, le cas échéant les présidents adjoints et les membres de
la commission ainsi que les travaux qui peuvent être confiés à des personnels de l'Office national d'indemnisation mis à
disposition de la commission en application de l'article L. 1142-6.

Les membres de la commission et les médiateurs mentionnés à l'article R. 790-59 déclarent, s'il y a lieu, qu'ils ont un lien
direct ou indirect, d'ordre familial, professionnel ou financier, avec les personnes dont la demande est examinée ou avec les
professionnels de santé, établissements de santé, services ou organismes de santé ou producteurs, exploitants ou
distributeurs de produits de santé concernés par cette demande.

Lorsque tel est le cas, ils ne peuvent participer à la préparation des avis, siéger durant les travaux de la commission ou
réaliser une mission de conciliation relatifs à cette demande.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2003-140 du 19 février 2003 - art. 1 () JORF 21 février 2003

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21 art. 4 2° JORF 27 mai 2003

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1142-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R790-59 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1142-10 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1142-10 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R795-46 (T)
