# Article R726-11

Sous réserve des dispositions de l'article R. 726-12, la commission médicale de l'établissement public de santé territorial
de Mayotte est composée comme suit :

1° Tous les responsables des structures médicales de l'établissement mentionnées au premier alinéa de l'article R. 726-13 ;

2° En nombre égal à celui des praticiens mentionnés au 1°, des représentants des praticiens hospitaliers titulaires régis par
le décret n° 84-131 du 24 février 1984 modifié portant statut des praticiens hospitaliers ou par le décret n° 85-384 du 29
mars 1985 portant statut des praticiens exerçant leur activité à temps partiel dans les établissements d'hospitalisation
publics, élus par l'ensemble des praticiens hospitaliers autres que ceux mentionnés au 1°, relevant des décrets précités, à
l'exception de ceux qui ont été nommés en application de l'article 20 du décret du 24 février 1984 précité et de l'article 15
du décret du 29 mars 1985 précité. Toutefois, si la catégorie mentionnée au 1° comporte, en application des dispositions du
deuxième alinéa de l'article R. 726-13, un ou plusieurs membres qui n'ont pas la qualité de praticien titulaire, les autres
médecins, biologistes, odontologistes ou pharmaciens relevant de la même situation statutaire que le ou les membres de droit
considérés sont alors également électeurs et éligibles au titre de la présente catégorie ;

3° Trois représentants au total, élus par et parmi les assistants mentionnés à l'article 2 du décret n° 87-788 du 28
septembre 1987, par et parmi les praticiens adjoints contractuels mentionnés à l'article 1er du décret n° 95-569 du 6 mai
1995 ainsi que par les praticiens contractuels mentionnés au I de l'article 2 du décret n° 93-701 du 27 mars 1993 parmi les
praticiens contractuels mentionnés au 6° ;

4° Le cas échéant, le pharmacien gérant ;

5° Un représentant des attachés mentionnés à l'article 1er-1 du décret n° 81-291 du 30 mars 1981 modifié portant statut des
attachés et des attachés associés, ou un médecin mentionné à l'article 14 de la loi n° 85-1468 du 31 décembre 1985 relative à
la sectorisation psychiatrique et effectuant au moins trois vacations par semaine, élu par l'ensemble de ces attachés et
médecins remplissant les mêmes conditions d'activité ;

6° Deux représentants des internes et des résidents, élus par l'ensemble des internes en médecine, des internes en pharmacie,
des internes en odontologie et des résidents ;

7° Avec voix délibérative lorsque les questions à l'ordre du jour concernent la gynécologie-obstétrique, et avec voix
consultative pour les autres questions : la sage-femme surveillante-chef exerçant les fonctions de coordonnatrice ; à défaut,
une sage-femme surveillante-chef exerçant dans les structures de soins, élue par ses collègues de même grade ; à défaut, une
sage-femme chef d'unité élue par ses collègues de même grade ; à défaut, une personne assurant les fonctions de sage-femme au
sein de l'établissement, élue par l'ensemble des personnes assurant les mêmes fonctions ;

Toutefois, le nombre de représentants des personnels mentionnés aux 3° à 7° ci-dessus ne peut être supérieur à la moitié du
nombre des représentants des personnels siégeant au titre du 1°. Au cas où ce nombre excéderait la moitié desdits
représentants, il sera réduit dans l'ordre inverse d'énumération des collèges visés aux 3° à 6°.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Cite**:

	  - Décret n°81-291 du 30 mars 1981
	  - Décret n°84-131 du 24 février 1984 - art. 20
	  - Décret n°85-384 du 29 mars 1985 - art. 15
	  - Loi n°85-1468 du 31 décembre 1985 - art. 14
	  - Décret n°87-788 du 28 septembre 1987 - art. 2
	  - Décret n°93-701 du 27 mars 1993
	  - Décret n°95-569 du 6 mai 1995 - art. 1

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2002-1475 du 16 décembre 2002 - art. 10 () JORF 21 décembre 2002

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2010-1091 du 16 septembre 2010 - art. 7

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R726-12 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R726-13 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R726-14 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R726-15 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R726-18 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R726-20 (Ab)
