# Article R5146-53-6

Les vétérinaires exerçant dans les conditions prévues à l'article L. 5143-2 sont autorisés à administrer eux-mêmes, dans le
cadre de leur emploi exclusif par ces vétérinaires pour leur usage professionnel et dans le cas prévu au 3° de l'article L.
5143-4, à des animaux dont la chair ou les produits ne sont pas destinés à la consommation humaine les médicaments à usage
humain classés dans l'une des catégories de prescription restreinte mentionnées à l'article R. 5143-5-1 bénéficiant d'une
autorisation de mise sur le marché, nécessaires pour éviter des souffrances inacceptables à ces animaux ou répondre à des
situations sanitaires spécifiques.

Une liste de ces médicaments est établie par arrêté des ministres chargés de l'agriculture et de la santé, pris sur
proposition du directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des aliments après avis du directeur général de
l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé.

Un médicament à usage humain mentionné au premier alinéa est retiré de la liste établie par arrêté :

1° Lorsqu'il apparaît des difficultés d'approvisionnement desdits médicaments en médecine humaine ;

2° Lorsqu'une autorisation de mise sur le marché ou une autorisation temporaire d'utilisation est octroyée à un médicament
vétérinaire correspondant aux besoins.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2003-263 du 20 mars 2003 - art. 14 () JORF 22 mars 2003

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 4 JORF 8 août 2004

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5143-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5143-4 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5143-5-1 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5115-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5201-1 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5141-122 (M)
