# Article R714-3-49

Sous réserve des dispositions prévues au III du présent article, les résultats de la section d'exploitation du budget général
sont affectés selon les modalités suivantes :

I. - L'excédent est affecté par délibération du conseil d'administration :

a) A un compte de réserve de compensation ;

b) Au financement de mesures d'investissement ou de mesures d'exploitation, ces dernières ne pouvant avoir pour effet
d'accroître les charges de l'assurance maladie ;

c) A la couverture des charges d'exploitation.

Cette affectation donne lieu à une décision modificative du budget de l'exercice au cours duquel l'excédent est constaté.

II. - Le déficit est couvert en priorité par reprise sur le compte de réserve de compensation et, pour le surplus éventuel,
par une réduction à due concurrence des autorisations de dépenses du dernier budget rendu exécutoire, dans le cadre d'une
décision modificative.

Toutefois, en cas de circonstances exceptionnelles, et sur accord préalable exprès de l'autorité administrative mentionnée à
l'article R. 714-3-27, la reprise du déficit peut être étalée sur trois exercices.

III. - 1. S'il est constaté que les recettes du budget général mentionnées au groupe 2 de l'article R. 714-3-12 sont, à la
clôture de l'exercice, supérieures aux recettes prévues au dernier budget rendu exécutoire de l'exercice concerné, l'excédent
de recettes est affecté à la couverture des charges d'exploitation autorisées au dernier budget rendu exécutoire de
l'exercice en cours.

Les tarifs de prestations et le montant de la dotation annuelle de financement sont diminués en conséquence.

2. S'il est constaté que les recettes mentionnées au 1 ci-dessus sont, à la clôture de l'exercice, inférieures aux recettes
prévues au dernier budget rendu exécutoire de l'exercice concerné, le déficit de recettes ainsi constaté est couvert par
ajout aux charges d'exploitation autorisées au dernier budget rendu exécutoire de l'exercice en cours.

Les tarifs de prestations et le montant de la dotation annuelle de financement sont majorés en conséquence.

Les excédents ou déficits de recettes mentionnés au III (1 et 2) ci-dessus sont corrigés de la différence existant entre le
montant des annulations de titres de recettes en raison d'un changement de débiteur, ou d'une erreur ou d'une modification
portant sur le montant de la créance, et celui des réémissions de titres sur exercices antérieurs relatifs aux recettes
visées au III (1) ci-dessus, comptabilisés à la clôture de l'exercice.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2005-30 du 14 janvier 2005 - art. 3 () JORF 16 janvier 2005

	**Cité par**:

	  - Décret n°2005-30 du 14 janvier 2005 - art. 11 (Ab)
	  - Décret n°2005-30 du 14 janvier 2005 - art. 12 (V)
	  - Décret n°2005-30 du 14 janvier 2005 - art. 14 (V)
	  - Décret n°2007-47 du 10 janvier 2007 - art. 2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R714-3-20 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R714-3-46 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R714-3-48 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R714-3-50-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R715-7-1 (Ab)

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20 art. 4 1° JORF 26 juillet 2005

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6145-50 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-51 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R714-3-12 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R714-3-27 (M)
