# Article R180-15

Le directeur d'un établissement ou d'un service d'accueil peut être :

a) Soit une personne titulaire du diplôme d'Etat de docteur en médecine justifiant des diplômes, certificats et titres
mentionnés aux 1, 2 ou 4 du II de l'article 9 du décret n° 92-785 du 6 août 1992 relatif à la protection maternelle et
infantile ;

b) Soit une personne titulaire du diplôme d'Etat de puéricultrice ou puériculteur justifiant de cinq ans d'expérience
professionnelle.

Toutefois, la direction d'un établissement ou d'un service d'accueil d'une capacité inférieure ou égale à quarante places
peut être confiée à une personne titulaire du diplôme d'Etat d'éducateur de jeunes enfants justifiant de cinq ans
d'expérience professionnelle auprès d'enfants de moins de trois ans, sous réserve, pour les établissements d'accueil
régulier, que le personnel de ces établissements comprenne dans son effectif une personne titulaire du diplôme d'Etat de
puéricultrice ou puériculteur ou, à défaut, d'une personne titulaire du diplôme d'Etat d'infirmier justifiant d'une année
d'expérience professionnelle.

La direction d'un établissement ou d'un service d'accueil d'une capacité inférieure ou égale à vingt places, et d'un
établissement ou d'un service d'accueil occasionnel, et la responsabilité technique d'un établissement à gestion parentale
peuvent être confiées :

a) Soit à une personne titulaire du diplôme d'Etat de puéricultrice ou puériculteur justifiant de trois ans d'expérience
professionnelle ;

b) Soit à une personne titulaire du diplôme d'Etat d'éducateur de jeunes enfants justifiant de trois ans d'expérience
professionnelle auprès d'enfants de moins de trois ans.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Cite**:

	  - Décret n°92-785 1992-08-06 art. 9

	**Créé par**:

	  - Décret n°2000-762 du 1 août 2000 - art. 1 () JORF 6 août 2000

	**Cité par**:

	  - Décret n°2000-762 du 1 août 2000 - art. 3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R180-25 (Ab)

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21 art. 4 2° JORF 27 mai 2003

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R2324-34 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R2324-35 (M)
