# Article R666-12-12

Dans chaque établissement de transfusion sanguine, un correspondant d'hémovigilance est chargé d'assurer, pour le compte de
l'établissement :

a) Le recueil et la conservation des informations mentionnées à l'article R. 666-12-11 en veillant à la qualité et à la
fiabilité de ces informations ;

b) Le signalement, dans les conditions et selon les modalités prévues à l'article R. 666-12-24, de tout effet inattendu ou
indésirable dû, ou susceptible d'être dû, à l'administration d'un produit sanguin labile et dont il aurait eu à connaître ;

c) La communication à l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé et au coordonnateur régional de
l'hémovigilance mentionné à l'article R. 666-12-20 des informations qu'ils sollicitent en application de l'article R.
666-12-21 ;

d) L'information des établissements de santé sur l'usage des produits sanguins labiles distribués par son établissement et la
transmission à ces établissements des informations mentionnées au premier alinéa du III de l'article R. 666-12-13 ;

e) Le signalement à l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé et au coordonnateur régional de
l'hémovigilance de toute difficulté susceptible de compromettre la sécurité transfusionnelle ;

f) Les investigations à entreprendre en cas d'urgence sur des effets transfusionnels inattendus ou indésirables. Dans ce cas,
il informe sans délai le coordonnateur régional, qui décide de la poursuite ou de l'interruption de ces investigations, et
l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé.

Le correspondant d'hémovigilance de l'établissement de transfusion sanguine est désigné par le président de l'Etablissement
français du sang et doit être un médecin ou un pharmacien. Des conditions particulières de qualification et de formation de
ce correspondant peuvent être imposées par arrêté du ministre chargé de la santé, pris après avis du directeur général de
l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé.

Le nom du correspondant est communiqué par l'Etablissement français du sang à l'Agence française de sécurité sanitaire des
produits de santé et au coordonnateur régional d'hémovigilance concerné.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°99-150 du 4 mars 1999 - art. 1 () JORF 5 mars 1999

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21 art. 4 2° JORF 27 mai 2003

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1221-26 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1221-26 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R666-12-11 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R666-12-13 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R666-12-24 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R666-12-20 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R666-12-21 (Ab)
