# Article R711-13

L'établissement public de santé désigné en application de l'article R. 711-7 dispense en milieu pénitentiaire et, le cas
échéant, hospitalier, des soins aux détenus dont l'état ne nécessite pas une hospitalisation ; dans les mêmes conditions, il
effectue ou fait effectuer les examens, notamment radiologiques ou de laboratoires nécessaires au diagnostic.

En outre :

1° Il recueille les données épidémiologiques collectées lors de la visite médicale d'entrée, conformément à une fiche type
dont le modèle est fixé par un arrêté conjoint du ministre de la justice et du ministre chargé de la santé ;

2° Il pourvoit à l'équipement médical et non médical des locaux spécialisés de l'établissement pénitentiaire destinés aux
consultations, aux soins et aux examens, et en assure l'entretien ;

3° Il assure la fourniture et le transport des produits et petits matériels à usage médical ainsi que des médicaments et des
produits pharmaceutiques qui sont placés sous la responsabilité du pharmacien gérant la pharmacie à usage intérieur de
l'établissement de santé conformément au deuxième alinéa de l'article L. 595-9 ;

4° Il assure l'élimination des déchets hospitaliers.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 26 mars 1993 - art. Annexe, art. 3 (V)
	  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D379 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R711-14 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R711-15 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R711-16 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°94-929 du 27 octobre 1994 - art. 1 () JORF 28 octobre 1994

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20 art. 4 1° JORF 26 juillet 2005

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L595-9 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R711-7 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6112-19 (V)
