# Article R714-30

I. - L'autorisation de création ou d'extension des structures d'hospitalisation mentionnées à l'article R. 714-29 peut être
accordée ou renouvelée pour une durée de cinq ans par le directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation, après avis du
comité régional d'organisation sanitaire et sociale :

1. Soit en cas de cessation totale ou partielle de l'activité d'un établissement de santé privé soumis aux dispositions de
l'article L. 710-16-2, situé dans une zone dont la population est susceptible de recourir au centre hospitalier demandeur de
l'autorisation, que cette cessation d'activité soit ou non accompagnée du transfert de lits ou places au centre hospitalier ;

2. Soit lorsque la création ou l'extension de la structure d'hospitalisation permet d'optimiser l'utilisation des capacités
en lits ou places ou du plateau technique existant.

II. - L'autorisation est subordonnée, en outre, à la condition :

1. Que la création ou l'extension projetée soit compatible avec les objectifs fixés par le schéma d'organisation sanitaire
mentionné à l'article L. 712-3 ainsi qu'avec l'annexe du schéma mentionnée à l'article L. 712-3-1 ;

2. Que le centre hospitalier soit en mesure d'accueillir par priorité dans les conditions normales d'hospitalisation, pour
les mêmes disciplines ou spécialités, les patients dont l'état requiert une hospitalisation ;

3. Que le centre hospitalier s'engage à évaluer périodiquement le fonctionnement de la structure et ses résultats tant
financiers que médicaux et à communiquer les résultats de cette évaluation au directeur de l'agence régionale de
l'hospitalisation.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2001-367 du 25 avril 2001 - art. 1 () JORF 28 avril 2001

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20 art. 4 1° JORF 26 juillet 2005

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L710-16-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L712-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L712-3-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L714-36 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R714-29 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6146-6 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6146-7 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R714-31 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R714-33 (Ab)
