# Article R712-94

L'autorisation prévue par l'article L. 6122-1 nécessaire à un établissement de santé pour exercer l'activité de soins de
réanimation mentionnée au 15 du I de l'article R. 712-28 ne peut lui être accordée que :

a) S'il dispose en hospitalisation complète d'installations de médecine et de chirurgie ou d'installations de chirurgie.
Toutefois, à titre dérogatoire, l'autorisation d'exercer l'activité de soins de réanimation peut être délivrée à un
établissement de santé ne disposant que d'installations de médecine en hospitalisation complète s'il a conclu avec un ou
plusieurs établissements de santé disposant d'installations de chirurgie une convention organisant le transfert des patients
dans ces établissements ;

b) S'il comporte au moins une unité de surveillance continue ;

c) S'il est en mesure soit d'accueillir lui-même les patients dans une unité de soins intensifs, soit de les faire transférer
dans un établissement disposant d'une telle unité avec lequel il a passé une convention.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de validation)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Cité par**:

	  - Décret n°2002-465 du 5 avril 2002 - art. 6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D766-2-17 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2005-434 du 6 mai 2005 - art. 8 () JORF 8 mai 2005

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20 art. 4 1° JORF 26 juillet 2005

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6122-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R712-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R712-28 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6123-37 (M)
