# Article R5142-12

Pour les produits finis, définis comme des médicaments ayant subi tous les stades de la fabrication, y compris le
conditionnement, à l'exception des médicaments destinés à être stockés dans un entrepôt national d'exportation mentionné à
l'article 277 A du code général des impôts, ainsi que des médicaments importés par un particulier par une autre voie que le
transport personnel, une autorisation d'importation est requise pour chaque opération d'importation.

Pour les médicaments autres que les produits finis, pour les médicaments destinés à être stockés dans un entrepôt national
d'exportation défini à l'article 277 A du code général des impôts, ainsi que pour les médicaments importés par un particulier
par une autre voie que le transport personnel, l'autorisation d'importation est requise pour une série d'opérations
d'importation envisagées pour un médicament pendant une période maximale d'un an et pour une quantité globale donnée ; dans
ce cas, l'autorisation précise le nombre d'opérations prévues, la durée de la période pendant laquelle les opérations peuvent
être effectuées ainsi que la quantité globale du médicament considéré pouvant être importée ; à l'issue de la période
d'autorisation, le renouvellement ne peut être obtenu que sur présentation de l'autorisation précédente et de l'indication
des opérations effectuées et de la quantité importée pendant la période. L'autorisation est retournée à l'Agence française de
sécurité sanitaire des produits de santé dès que les opérations d'importation prennent fin et au plus tard à l'issue de la
période couverte par cette autorisation, revêtue de la mention des quantités effectivement importées et des dates des
opérations correspondantes.

L'autorisation d'importation peut être suspendue ou supprimée par le directeur général de l'Agence française de sécurité
sanitaire des produits de santé. Sauf en cas d'urgence, ces décisions ne peuvent intervenir qu'après que le titulaire de
l'autorisation a été mis à même de présenter ses observations.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - CGI 277 A

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2004-83 du 23 janvier 2004 - art. 2 () JORF 27 janvier 2004

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 4 JORF 8 août 2004

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5121-109 (V)
