# Article R796-10

Le conseil scientifique de l'institut assiste le président du conseil d'administration et le directeur général.

Il veille à la cohérence de la politique scientifique de l'institut. A ce titre, il émet des avis sur les orientations et les
méthodes mises en oeuvre par l'établissement à la demande du président du conseil d'administration ou du directeur général ou
de sa propre initiative.

Le directeur général de l'institut ou son représentant participe avec voix consultative aux séances du conseil. Il peut s'y
faire assister par tout collaborateur de son choix.

Le conseil scientifique comprend, outre son président :

1° Sept membres de droit :

- le président du conseil scientifique de l'Ecole nationale de santé publique ou son représentant ;

- le président du conseil scientifique de l'Institut de veille sanitaire ou son représentant ;

- le président du conseil scientifique de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé ou son
représentant ;

- le président du conseil scientifique de l'Agence française de sécurité sanitaire des aliments ou son représentant ;

- le président du conseil scientifique de l'Agence française de sécurité sanitaire de l'environnement ou son représentant ;

- le président du conseil scientifique de la Caisse nationale de l'assurance maladie des travailleurs salariés ou son
représentant ;

- le directeur général de l'Institut national de la santé et de la recherche médicale ou son représentant ;

2° Quatre membres du Haut Conseil de la santé nommés, sur proposition de son président, parmi les personnalités qualifiées ;

3° Un représentant des observatoires régionaux de la santé nommé sur proposition de la Fédération nationale des observatoires
régionaux de santé ;

4° Huit personnalités qualifiées, dont deux ressortissants d'un pays tiers, l'un au moins étant originaire d'un pays membre
de la Communauté européenne, choisis en raison de leurs compétences dans les domaines de la santé publique, des sciences
sociales, des sciences de l'éducation, des sciences de la communication et de l'éducation pour la santé.

Le président et les membres du conseil scientifique mentionnés aux 2°, 3° et 4° du présent article sont nommés par arrêté du
ministre chargé de la santé pour une durée de trois ans renouvelable.

Le conseil scientifique se réunit au moins deux fois par an sur convocation de son président, à l'initiative d'au moins un
tiers de ses membres ou à la demande du président du conseil d'administration ou du directeur général. Les avis du conseil
scientifique sont transmis au directeur général et au président du conseil d'administration qui les communique à ce conseil.

Les fonctions de membre du conseil scientifique sont exercées à titre gracieux. Elles ouvrent droit aux indemnités pour frais
de déplacement et de séjour dans les mêmes conditions que celles prévues à l'article R. 793-15.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2002-639 du 29 avril 2002 - art. 1 () JORF 30 avril 2002

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21 art. 4 2° JORF 27 mai 2003

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1417-15 (T)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R793-15 (M)
