# Article R672-48

La demande d'autorisation ou de renouvellement d'autorisation prévue aux articles L. 1243-6 et L. 1261-3 est adressée sous
pli recommandé avec demande d'avis de réception ou déposée contre récépissé au directeur général de l'Agence française de
sécurité sanitaire des produits de santé par les établissements et les organismes autorisés à effectuer les activités
mentionnées à l'article R. 672-30.

La demande doit être accompagnée d'un dossier dont le contenu est fixé par arrêté du ministre chargé de la santé sur
proposition du directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé et qui comprend
notamment :

1. La liste, à la date d'envoi du dossier :

- des établissements de santé et des établissements de transfusion sanguine fournisseurs lorsque le prélèvement est réalisé
sur le territoire français ;

- des fournisseurs lorsque les cellules ou les produits de thérapies génique et cellulaire sont importés ;

- des établissements de santé dans lesquels les cellules ou les produits de thérapies génique et cellulaire sont destinés à
être greffés ou administrés ;

2. La description du procédé de préparation du produit ;

3. Les méthodes et les critères de contrôle de la qualité des produits ;

4. Le système d'assurance de la qualité afférent à la préparation du produit ;

5. Les résultats des données précliniques ;

6. Les résultats des essais cliniques justifiant de l'utilisation thérapeutique proposée pour le produit.

Le dossier est réputé complet si, dans un délai d'un mois à compter de sa réception, le directeur général de l'Agence
française de sécurité sanitaire des produits de santé n'a pas fait connaître au demandeur qu'il manquait des informations par
lettre recommandée avec demande d'avis de réception et mentionnant le délai imparti pour les fournir. Le délai de réponse du
demandeur n'est pas compté dans le délai d'un mois mentionné ci-dessus.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2001-909 du 1 octobre 2001 - art. 1 () JORF 6 octobre 2001

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 3 février 2003 - art. 1 (Ab)

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21 art. 4 2° JORF 27 mai 2003

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1243-6 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1261-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R672-30 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1243-38 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1243-38 (V)
