# Article R714-3-7

Le budget de l'établissement public de santé est l'acte par lequel sont prévues et autorisées ses recettes et ses dépenses
annuelles. Il détermine les recettes prévisionnelles nécessaires pour couvrir ses dépenses, dans le respect du projet
d'établissement, en fonction notamment du contrat d'objectifs et de moyens et des prévisions d'activités, et en cohérence
avec les ressources fixées en application des articles L. 162-22-10, L. 162-22-12, L. 162-22-14, L. 162-22-16 et L. 174-1 du
code de la sécurité sociale.

Le modèle des documents de présentation des budgets est fixé par arrêté des ministres chargés du budget, de la santé et de la
sécurité sociale.

Les autorisations de dépenses et les prévisions de recettes sont votées par le conseil d'administration sur proposition du
directeur selon les modalités définies aux articles R. 714-3-11 à R. 714-3-13 et dans le respect des conditions d'équilibre
réel définies à l'article R. 714-3-8.

Les autorisations de dépenses et les prévisions de recettes par groupes fonctionnels, inscrites au budget, peuvent faire
l'objet de décisions modificatives. Celles-ci sont soumises à délibération du conseil d'administration, sur proposition du
directeur de l'établissement ou à la demande de l'autorité administrative mentionnée à l'article R. 714-3-27 en application
de l'article L. 6145-4.

Les décisions modificatives sont transmises au plus tard le 31 janvier suivant l'exercice auquel elles se rapportent à
l'autorité administrative mentionnée à l'article R. 714-3-27.

Les décisions modificatives intégrant une modification de la dotation annuelle de financement peuvent entraîner une révision
des tarifs de prestations mentionnés à l'article L. 174-3 du code de la sécurité sociale.

Toute dépense nouvelle résultant d'une délibération du conseil d'administration exécutoire de plein droit ne peut être
engagée que dans la mesure où elle n'a pas pour effet de modifier le montant d'un ou plusieurs des groupes fonctionnels du
dernier budget rendu exécutoire.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2005-30 du 14 janvier 2005 - art. 1 () JORF 16 janvier 2005

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20 art. 4 1° JORF 26 juillet 2005

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6145-4 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R714-3-27 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R714-3-8 (M)
	  - Code de la santé publique R714-3-11 à R714-3-13, R714-3-8, R714-3-27, L6145-4
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-10 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-12 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-14 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-16 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L174-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L174-3 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6145-10 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-10 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R714-3-33 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R714-3-37 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R715-7-1 (Ab)
