# Article R714-21-12

Lorsque la vacance des fonctions de chef de service ou de département à temps partiel s'accompagne d'une vacance d'emploi de
praticien à temps partiel ou de pharmacien des hôpitaux à temps partiel pour ce qui concerne la discipline pharmacie, les
déclarations de vacance de l'emploi ainsi que de la fonction de chef de service ou de département font l'objet de listes
distinctes publiées à la même date au Journal officiel.

Peuvent faire acte de candidature aux fonctions de chef de service à temps partiel dans leur discipline et aux fonctions de
chef de département à temps partiel :

1° Les praticiens des hôpitaux à temps partiel ou les pharmaciens des hôpitaux à temps partiel ;

2° Les candidats reçus au concours national de praticien des établissements publics de santé, candidats à une première
nomination en qualité de praticien à temps partiel et ayant fait acte de candidature à l'emploi correspondant ou, pour la
discipline pharmacie, les pharmaciens des hôpitaux à temps partiel reçus à un concours régional de pharmacien des hôpitaux à
temps partiel candidats à une première nomination en qualité de pharmacien à temps partiel et ayant fait acte de candidature
à l'emploi correspondant ;

3° Les personnels enseignants et hospitaliers titulaires mentionnés au 1° de l'article 1er du décret n° 84-135 du 24 février
1984 portant statut des personnels enseignants et hospitaliers des centres hospitaliers et universitaires, au A de l'article
1er du décret n° 90-92 du 24 janvier 1990 portant statut des personnels enseignants et hospitaliers des centres de soins,
d'enseignement et de recherche dentaires des centres hospitaliers universitaires et au 2° de l'article R. 714-21-6 du présent
code, pour les disciplines autres que la pharmacie ;

4° Les praticiens des hôpitaux à temps plein qui remplissent les conditions statutaires pour être nommés praticiens des
hôpitaux à temps partiel ou pharmaciens des hôpitaux à temps partiel.

**Nota:**

Décret n° 2007-1608 du 13 novembre 2007 art. 6 : Les dispositions des articles R. 714-21-1 à R. 714-21-25 du code de la santé
publique sont abrogées à compter de la date de publication de la première liste nationale d'habilitation à diriger un
service, prévue à l'article R. 6146-18 du code de la santé publique.

La loi n°2009-879 du 21 juillet 2009 portant réforme de l'hôpital ayant supprimé la fonction de chef de service avec des
conditions particulières de désignation (un décret à paraître fixera les conditions de désignation des responsables de
structures internes et notamment des responsables de service), on peut considérer que depuis la promulgation de cette loi les
dispositions R.714-21-1à R.714-21-25 du CSP sont définitivement abrogées.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Cite**:

	  - Ordonnance 58-1373 1958-12-30
	  - Décret n°84-135 1984-02-24 art. 1
	  - Décret n°90-92 1990-01-24 art. 1
	  - Code de la santé publique - art. R714-21-6 (M)

	**Cité par**:

	  - Décret n°2000-546 du 16 juin 2000 - art. 4 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R714-21-13 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R714-21-19 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2005-421 2005-05-04 art. 5 I, II JORF 5 mai 2005
	  - Décret n°2005-421 du 4 mai 2005 - art. 5 (V) JORF 5 mai 2005

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2007-1608 du 13 novembre 2007 - art. 6 (V) JORF 15 novembre 2007
