# Article R43-2

I. - Est interdite toute addition intentionnelle de radionucléides artificiels et naturels, y compris lorsqu'ils sont obtenus
par activation, dans les biens de consommation et les produits de construction. Ne sont pas concernés par cette interdiction
les radionucléides présents naturellement dans les constituants originels ou dans les additifs utilisés pour préparer les
denrées alimentaires ou pour fabriquer les matériaux constitutifs des biens de consommation et des produits de construction.
Sont également interdites l'importation et l'exportation, s'il y a lieu sous tout régime douanier, ainsi que le placement en
magasin et aire de dépôt temporaire de tels biens et produits qui auraient subi cette addition.

II. - Est également interdite l'utilisation, pour la fabrication des biens de consommation et des produits de construction,
des matériaux et des déchets provenant d'une activité nucléaire, lorsque ceux-ci sont contaminés ou susceptibles de l'être
par des radionucléides, y compris par activation, du fait de cette activité. Un arrêté des ministres de la santé, de
l'environnement et de l'industrie détermine, en tant que de besoin, les catégories de déchets et de matériaux concernés par
les dispositions du présent alinéa.

III. - En application du 1° de l'article L. 1333-1 des dérogations aux interdictions d'addition de radionucléides énoncées
aux I et II peuvent, si elles sont justifiées par les avantages qu'elles procurent au regard des risques sanitaires qu'elles
peuvent présenter, être accordées par arrêté du ministre chargé de la santé et, selon le cas, du ministre chargé de la
consommation ou du ministre chargé de la construction après avis du Conseil supérieur d'hygiène publique de France. Les
denrées alimentaires, les matériaux placés en contact avec des denrées alimentaires et des eaux destinées à la consommation
humaine, les jouets, les parures ou les produits cosmétiques ne sont pas concernés par ces dérogations.

IV. - Un arrêté des ministres chargés de la santé, de la consommation et le cas échéant de la construction, définit les
éléments qui doivent être joints à toute demande de dérogation ainsi que les modalités suivant lesquelles il est procédé à
l'information des consommateurs. La liste des biens de consommation et des produits de construction pour lesquels une
dérogation a été accordée, ainsi que ceux pour lesquels cette dérogation a été refusée, est publiée au Journal officiel.

V. - Les dérogations accordées en application du présent article ne dispensent pas les fabricants, les fournisseurs et les
utilisateurs des autorisations individuelles mentionnées à la section 3 du présent chapitre.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2002-460 du 4 avril 2002 - art. 1 () JORF 6 avril 2002

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21 art. 4 2° JORF 27 mai 2003

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1333-1 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1333-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1333-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1333-4 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1333-5 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1333-6 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R43-40 (Ab)
