# Article R672-13

Par dérogation aux dispositions de la présente section, l'autorisation prévue à l'article L. 598 vaut autorisation, pour les
fabricants de produits pharmaceutiques visés à l'article R. 5106, à exercer les activités visées à l'article R. 672-12, à
l'exception de celles de distribution et de cession de tissus, lorsque les tissus ou leurs dérivés sont destinés à la
préparation d'une spécialité pharmaceutique ou d'un médicament fabriqué industriellement régis par la section 2 du chapitre
II du titre II du livre V.

Lesdits fabricants de produits pharmaceutiques doivent effectuer, trois mois avant l'exercice de l'une ou plusieurs de ces
activités, une déclaration auprès du directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé.

Le modèle de cette déclaration et la liste des informations qui doivent y figurer, en particulier celles relatives à la
nature des tissus ou de leurs dérivés utilisés et à la spécialité pharmaceutique ou au médicament fabriqué industriellement
concerné, sont fixés par arrêté du ministre chargé de la santé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°99-741 du 30 août 1999 - art. 1 () JORF 1er septembre 1999

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21 art. 4 2° JORF 27 mai 2003

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L598 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5106 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R672-12 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1243-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1243-2 (V)
