# Article R145-4

I.  Les informations transmises à l'organisme agréé par les centres antipoison en application de l'article L. 145-2 doivent
l'être dans un délai maximal de sept jours.

II.  L'organisme agréé assure la conservation, l'exploitation et la transmission des informations reçues.

En cas d'intoxication, il est habilité à communiquer aux médecins des centres antipoison inscrits sur la liste nationale
prévue à l'article L. 711-9 tout renseignement qu'il détient et notamment la composition des préparations. En cas
d'intoxication concernant le public, les médecins inspecteurs de santé publique et les ingénieurs sanitaires ont accès à la
totalité des informations concernant les préparations suspectes par l'intermédiaire des médecins des centres antipoison.

Lorsque est en cause la protection des travailleurs, l'organisme agréé est également habilité à fournir ces mêmes
renseignements aux inspecteurs du travail, aux médecins inspecteurs du travail, aux ingénieurs conseils des caisses
régionales de l'assurance maladie mentionnés à l'article R. 422-4 du code de la sécurité sociale et aux agents chargés du
contrôle de la prévention, agréés et assermentés, mentionnés à l'article 1244-3, deuxième alinéa, du code rural.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°99-841 du 28 septembre 1999 - art. 1 () JORF 30 septembre 1999

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21 art. 4 2° JORF 27 mai 2003

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L145-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L711-9 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R422-4 (V)
	  - Code rural 1244-3

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1341-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1341-7 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R145-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R145-5-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R145-6 (T)
