# Article R791-4-5

Les membres du collège de l'accréditation ne peuvent, avant l'expiration d'un délai de trois ans, travailler pour/ou
entretenir des relations professionnelles rémunérées avec un des établissements ou organismes mentionnés à l'article L. 710-5
à l'accréditation duquel ils ont participé par une délibération ou un vote.

Les membres du réseau d'experts et les membres du personnel de l'agence ne peuvent, avant l'expiration d'un délai de dix-huit
mois, travailler pour ou entretenir des relations professionnelles rémunérées avec un des établissements ou organismes
mentionnés à l'article L. 710-5 pour lequel ils ont participé à une procédure d'accréditation.

Le président du conseil scientifique, les membres de la section de l'évaluation de ce conseil, les personnels scientifiques
et techniques et ceux exerçant une fonction de direction au sein de l'agence ne peuvent, dans un délai de cinq ans suivant la
cessation de leurs fonctions, travailler pour/ou entretenir des relations professionnelles rémunérées avec un fabricant ou
distributeur de dispositifs médicaux mentionnés à l'article L. 665-3 ou avec un des établissements pharmaceutiques mentionnés
à l'article L. 596.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2001-293 du 4 avril 2001 - art. 4 () JORF 7 avril 2001

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21 art. 4 2° JORF 27 mai 2003

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L596 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L665-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L710-5 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1414-46 (Ab)
