# Article R714-2-25

I. - Les communes autres que la commune de rattachement qui ont vocation à être représentées au sein du conseil
d'administration d'un établissement public de santé communal sont désignées par le directeur de l'agence régionale de
l'hospitalisation en fonction, dans l'ordre décroissant, du nombre de leurs résidents respectifs dans la clientèle de
l'établissement public de santé concerné ou, en cas d'égalité, de leur importance démographique.

Le nombre de résidents mentionné à l'alinéa précédent est calculé sur la base du total du nombre d'entrées en hospitalisation
complète, du nombre de séances de jour ou de nuit en hospitalisation à temps partiel et du nombre de patients en anesthésie
ou en chirurgie ambulatoires et en hospitalisation à domicile, enregistrés par l'établissement public de santé considéré au
cours des trois derniers exercices annuels dont les résultats sont connus à la date de chaque renouvellement général des
conseils municipaux. Le directeur de l'établissement transmet les informations nécessaires au directeur de l'agence régionale
de l'hospitalisation.

II. - Les membres des conseils d'administration des établissements publics de santé mentionnés aux articles R. 714-2-1 à R.
714-2-7, qui ne sont ni président ni membres de droit, sont désignés dans les conditions suivantes :

1° Les représentants des communes, départements et régions sont élus, en leur sein, par les assemblées délibérantes de ces
collectivités.

A défaut d'accord entre les communes de rattachement pour la désignation de leurs représentants aux conseils d'administration
des établissements intercommunaux mentionnés à l'article R. 714-2-2 et au II de l'article R. 714-2-7, les maires de ces
communes se réunissent en un collège qui choisit les représentants desdites communes. De même, à défaut d'accord entre les
départements de rattachement pour la désignation de leurs représentants aux conseils d'administration des établissements
interdépartementaux mentionnés à l'article R. 714-2-5, les présidents de ces conseils généraux se réunissent en un collège
qui choisit les représentants desdits départements.

2° Les représentants de la commission médicale d'établissement et le représentant de la commission des soins infirmiers, de
rééducation et médico-techniques sont élus en leur sein par lesdites commissions, au scrutin uninominal secret et à la
majorité absolue. Si cette majorité n'est pas atteinte au premier tour, un deuxième tour est organisé. La majorité relative
suffit au second tour. En cas de partage égal des voix, le plus âgé est élu.

3° Les représentants des personnels titulaires relevant du titre IV du statut général des fonctionnaires sont désignés par le
directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation sur proposition des organisations syndicales les plus représentatives
dans l'établissement.

La représentativité des organisations syndicales est appréciée compte tenu du nombre total des voix qu'elles ont recueillies
dans chaque établissement à l'occasion des élections au comité technique d'établissement. La répartition des sièges s'opère
proportionnellement au nombre de voix recueillies par chaque organisation syndicale avec répartition des restes à la plus
forte moyenne. En cas d'égalité des suffrages obtenus, l'ordre d'attribution des sièges entre les différentes organisations
est déterminé par voie de tirage au sort.

Dans le cas où il n'existe pas d'organisation syndicale dans l'établissement, ou lorsqu'il est fait application du dernier
alinéa de l'article L. 6144-4, les représentants du personnel sont élus au scrutin uninominal à un tour parmi les personnels
titulaires par l'ensemble de ces personnels. En cas d'égalité des voix, le siège est attribué au candidat le plus âgé.

4° Les personnalités qualifiées sont nommées par le directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation après avis du préfet
du département dans lequel l'établissement a son siège.

Parmi ces personnalités :

a) Le médecin est nommé sur proposition conjointe du conseil départemental de l'ordre des médecins et des syndicats
départementaux des médecins les plus représentatifs ; en cas de désaccord, le conseil et les syndicats présentent
respectivement une liste de trois médecins dans le délai, compris entre un et deux mois, qui leur est imparti par le
directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation ; à l'issue de ce délai, celui-ci choisit le médecin parmi les personnes
proposées ;

b) Le représentant des professions paramédicales est choisi parmi les personnes présentées par les organisations
professionnelles représentatives au niveau national qui ont en outre une représentation au niveau régional ; il est tenu
compte dans ce choix de l'orientation médicale de l'établissement ;

5° Les représentants des usagers sont nommés par le directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation parmi les personnes
proposées par les associations agréées en application de l'article L. 1114-1 et dont le directeur de l'agence estime que
l'objet social correspond le mieux à l'orientation médicale et médico-sociale de l'établissement.

III. - Abrogé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Cité par**:

	  - Décret n°96-945 du 30 octobre 1996 - art. 3 (Ab)
	  - Décret n°97-633 du 31 mai 1997 - art. 4 (Ab)
	  - Arrêté du 8 août 1997 - art. 1 (V)
	  - Décret n°99-1231 du 31 décembre 1999 - art. 2 (Ab)
	  - Décret n°99-1231 du 31 décembre 1999 - art. 6 (Ab)
	  - Décret n°2005-767 du 7 juillet 2005 - art. 6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R713-2-4 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R714-1-4 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R714-2-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R714-2-6 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R714-2-7 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R716-3-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R716-3-22 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R716-3-24 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R716-3-4 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R716-3-40 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R716-3-41 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R716-3-59 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R716-3-60 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R716-3-64 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2005-767 du 7 juillet 2005 - art. 1 () JORF 9 juillet 2005

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20 art. 4 1° JORF 26 juillet 2005

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1114-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6144-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R714-2-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R714-2-5 (M)
	  - Code de la santé publique R714-2-1 à R714-2-7, R714-2-2, R714-2-5, L6144-4, L1114-1

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6143-11 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6143-12 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6143-12 (V)
