# Article R5056-1

Pour intervenir dans les établissements pharmaceutiques de la Pharmacie centrale des armées ou des établissements de
ravitaillement sanitaire du service de santé des armées, les inspecteurs de l'Agence française de sécurité sanitaire des
produits de santé, ou, dans le cas prévu au IV de l'article L. 793-10, les pharmaciens inspecteurs de santé publique doivent
être habilités par le ministre de la défense dans les conditions prévues par le décret mentionné au dernier alinéa de
l'article 413-9 du code pénal.

Toute enquête ou inspection de ces inspecteurs fait l'objet d'une information préalable du ministre de la défense par le
directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé.

L'inspecteur technique des services pharmaceutiques et chimiques des armées peut accompagner ces inspecteurs.

Le rapport transmis par l'inspecteur responsable de la mission au directeur général de l'Agence française de sécurité
sanitaire des produits de santé, sous couvert du pharmacien inspecteur régional de la santé lorsque la mission est effectuée
par un pharmacien inspecteur de santé publique intervenant dans le cas prévu au IV de l'article L. 793-10, est communiqué
simultanément au ministre de la défense, qui peut faire connaître ses observations au directeur général dans un délai d'un
mois.

Les dispositions du présent article sont applicables à l'intervention des inspecteurs de l'Agence française de sécurité
sanitaire des produits de santé dans les lieux relevant du ministre de la défense, dans lesquels sont réalisées des
recherches biomédicales au sens de l'article L. 209-1, dont le contrôle relève de la compétence de l'agence définie à
l'article L. 793-1.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2004-106 du 29 janvier 2004 - art. 10 (V) JORF 5 février 2004

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 4 JORF 8 août 2004

	**Cite**:

	  - Code pénal - art. 413-9 (MMN)
	  - Code de la santé publique - art. L209-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L793-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L793-10 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5056 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5313-6 (V)
