# Article R5104-74

La demande prévue à l'article L. 5126-7 tendant à obtenir l'autorisation de création ou de transfert d'une pharmacie à usage
intérieur d'un service départemental d'incendie et de secours est présentée par le président du conseil d'administration du
service départemental d'incendie et de secours.

Elle est adressée au préfet du département concerné par lettre recommandée avec demande d'accusé de réception.

La demande doit comporter les renseignements suivants :

a) Le nombre d'interventions de secours à personne effectuées au cours de l'année précédant la demande ;

b) L'emplacement de la pharmacie ;

c) Un plan détaillé et coté des locaux et toutes informations relatives aux éléments mentionnés à l'article R. 5104-73 ;

d) Le nombre de centres d'incendie et de secours à desservir ainsi que leur adresse ;

e) Les effectifs de pharmaciens, prévus pour l'exercice des missions de la pharmacie ;

f) Le nombre de véhicules de secours d'urgence aux asphyxiés et aux blessés, le nombre de voitures radiomédicalisées ainsi
que le nombre de lots médicaux d'intervention du service de santé et de secours médical.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2000-1316 du 26 décembre 2000 - art. 1 () JORF 30 décembre 2000

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 4 JORF 8 août 2004

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5126-7 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5104-73 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5104-76 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5126-71 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5126-71 (V)
