# Article R731

Dans chaque secteur un tableau départemental nominatif des médecins de permanence est établi pour une durée minimale de trois
mois par les médecins mentionnés à l'article R. 730 qui sont volontaires pour participer à cette permanence ou par les
associations qu'ils constituent à cet effet. Ce tableau est transmis, au plus tard 45 jours avant sa mise en oeuvre, au
conseil départemental de l'ordre des médecins qui vérifie que les intéressés sont en situation régulière d'exercice.

Les associations de permanence des soins peuvent participer au dispositif sous réserve d'une transmission préalable au
conseil départemental de l'ordre des médecins de la liste nominative des médecins participant à cette permanence. Il en est
de même pour les médecins des centres de santé.

Dix jours au moins avant sa mise en oeuvre par le conseil départemental, le tableau est transmis au préfet, au SAMU, aux
médecins concernés, aux caisses d'assurance maladie ainsi que, sur leur demande, aux organisations représentatives au niveau
national des médecins libéraux représentées au niveau départemental.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2003-880 du 15 septembre 2003 - art. 1 () JORF 16 septembre 2003

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20 art. 4 1° JORF 26 juillet 2005

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6315-2 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R730 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R733 (Ab)
