# Article R43-45

Tout détenteur de radionucléides sous forme de sources scellées ou non scellées, de produits ou dispositifs en contenant,
doit être en mesure de justifier en permanence de l'origine et de la destination des radionucléides présents dans son
établissement à quelque titre que ce soit. A cet effet, il organise dans l'établissement un suivi permettant de connaître, à
tout moment, l'inventaire des produits détenus, conformément aux dispositions prises en application de l'article L. 231-7-1
du code du travail.

Le détenteur tient à disposition des personnes chargées du contrôle tout document à jour, justifiant du respect des
dispositions du présent article. Un relevé trimestriel des livraisons doit être adressé par le fournisseur à l'institut de
radioprotection et de sûreté nucléaire dans la forme qui lui est notifiée lors de la délivrance de l'autorisation dont il
bénéficie ou après réception de la déclaration mentionnée à la section 3.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2002-460 du 4 avril 2002 - art. 1 () JORF 6 avril 2002

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21 art. 4 2° JORF 27 mai 2003

	**Cite**:

	  - Code du travail - art. L231-7-1 (AbD)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1333-50 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1333-50 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R43-27 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R43-48 (Ab)
