# Article R665-33

Le marquage CE ne peut être apposé sur un dispositif médical que si celui-ci est conforme aux exigences essentielles visées à
l'article R. 665-12 et a fait l'objet des procédures de certification qui lui sont applicables.

Lorsqu'un dispositif entrant dans le champ d'application du présent titre est également régi par d'autres dispositions
transposant des directives de la Communauté européenne et prévoyant l'apposition du marquage CE, celui-ci ne peut être apposé
que si le dispositif respecte également ces dispositions. Si le fabricant a, pendant une période transitoire, la possibilité
de ne pas se conformer aux dispositions transposant certaines des directives applicables, les documents, notices ou
instructions accompagnant les produits concernés doivent mentionner les références des directives dont ils respectent les
exigences, telles que publiées au Journal officiel des Communautés européennes.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2004-108 du 4 février 2004 - art. 1 () JORF 6 février 2004
	  - Décret n°2004-108 du 4 février 2004 - art. 2 () JORF 6 février 2004

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 4 JORF 8 août 2004

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5051-4 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5211-14 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5211-14 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R665-12 (M)
