# Article R2037-1

La demande d'autorisation pour la mise en oeuvre des protocoles d'essais cliniques mentionnés aux articles L. 1125-1 et L.
1125-4 est adressée par le promoteur de l'essai clinique au directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des
produits de santé sous pli recommandé avec demande d'avis de réception ou déposée contre récépissé.

Cette demande doit être accompagnée d'un dossier dont le contenu est fixé par arrêté du ministre chargé de la santé sur
proposition du directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé, ainsi que de l'avis de
réception du projet de recherche par le comité consultatif de protection des personnes dans la recherche biomédicale.

Lorsque ces protocoles d'essais cliniques portent sur des produits qui sont génétiquement modifiés ou qui comportent en tout
ou partie des organismes génétiquement modifiés, la demande d'autorisation est accompagnée d'un dossier complémentaire établi
conformément aux dispositions de l'article 2 du décret n° 93-773 du 27 mars 1993.

Lorsque les produits mentionnés à l'alinéa précédent sont des éléments ou des produits du corps humain génétiquement modifiés
après avoir été prélevés ou recueillis, la demande d'autorisation est complétée par un autre dossier complémentaire établi
conformément aux dispositions de l'article 3-II du décret n° 96-317 du 10 avril 1996.

Lorsque ces produits sont des médicaments à usage humain ou des produits mentionnés aux 8°, 9° et 10° de l'article L. 5121-1
du code de la santé publique comportant en tout ou partie des organismes génétiquement modifiés, ce dossier est établi
conformément aux dispositions du III de l'article 2 du décret n° 95-1172 du 6 novembre 1995.

Le dossier est réputé complet si, dans un délai d'un mois à compter de sa réception, le directeur général de l'Agence
française de sécurité sanitaire des produits de santé n'a pas fait connaître au demandeur qu'il manquait des informations,
par lettre recommandée avec demande d'avis de réception et mentionnant le délai imparti pour les fournir. Le délai de réponse
du demandeur n'est pas compté dans le délai d'un mois mentionné ci-dessus.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Cite**:

	  - Décret n°93-773 1993-03-27 art. 2
	  - Décret n°95-1172 1995-11-06 art. 2
	  - Décret n°96-317 du 10 avril 1996 - art. 3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1125-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1125-4 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5121-1 (M)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2001-909 du 1 octobre 2001 - art. 2 () JORF 6 octobre 2001

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 3 février 2003 - art. 2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2037-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R2037-4 (Ab)

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21 art. 4 2° JORF 27 mai 2003

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1125-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1125-1 (V)
