# Article R736

La mission régionale de santé, prévue à l'article L. 162-47 du code de la sécurité sociale, élabore ses propositions
relatives à l'organisation du dispositif de permanence des soins compte tenu de l'état de l'offre de soins et d'une
évaluation des besoins de la population dans la région.

La mission régionale de santé soumet pour avis ses propositions au conseil régional de l'ordre des médecins, aux
représentants dans la région des organisations syndicales représentatives des médecins libéraux, à l'union des médecins
exerçant à titre libéral mentionnée à l'article L. 4134-1 ainsi qu'aux représentants désignés au niveau régional par les
organisations représentatives au niveau national des médecins exerçant la médecine d'urgence dans les établissements
hospitaliers. Elles sont également soumises pour avis aux associations de professionnels participant à la permanence des
soins. L'avis de ces organisations doit être transmis à la mission régionale de santé dans un délai de trente jours à compter
de la date de réception du projet de propositions.

La mission régionale de santé transmet au préfet de chaque département ses propositions ainsi que les avis recueillis.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2005-328 du 7 avril 2005 - art. 6 () JORF 8 avril 2005

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20 art. 4 1° JORF 26 juillet 2005

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L4134-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-47 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6315-7 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6315-7 (V)
