# Article R665-64-4

Pour l'application des dispositions du présent titre, on entend par :

1° "accessoire", tout article qui est destiné principalement par son fabricant à être utilisé avec un dispositif médical de
diagnostic in vitro afin de permettre l'utilisation de ce dernier conformément à sa destination, à l'exception des
dispositifs médicaux invasifs destinés à prélever des échantillons ainsi que des dispositifs médicaux placés en contact
direct avec le corps humain dans le but d'obtenir un échantillon ;

2° "récipient pour échantillons", tout dispositif médical de diagnostic in vitro, qu'il soit sous vide ou non, principalement
destiné par son fabricant à recevoir directement l'échantillon provenant du corps humain et à le conserver en vue d'un examen
de diagnostic in vitro ;

3° "dispositif destiné à des autodiagnostics", tout dispositif médical de diagnostic in vitro destiné par le fabricant à être
utilisé par le public dans un environnement domestique ;

4° "dispositif faisant l'objet d'une évaluation de ses performances", tout dispositif médical de diagnostic in vitro soumis
par le fabricant à une ou plusieurs études d'évaluation de ses performances dans des laboratoires d'analyses de biologie
médicale ou dans d'autres environnements appropriés extérieurs à ses propres installations ;

5° "dispositif nouveau", tout dispositif médical de diagnostic in vitro :

a) Lorsque, pour la substance à analyser ou un autre paramètre, la disponibilité permanente d'un tel dispositif n'a pas été
assurée sur le marché communautaire durant les trois années précédentes ;

b) Qui recourt à une technologie analytique qui, sur le marché communautaire, n'a pas été utilisée en permanence, durant les
trois années précédentes, en liaison avec une substance déterminée à analyser ou un autre paramètre donné ;

6° "destination", l'utilisation à laquelle un dispositif médical de diagnostic in vitro est destiné d'après les indications
fournies par le fabricant dans l'étiquetage, la notice d'utilisation ou les matériels promotionnels ;

7° "mise sur le marché", la première mise à disposition à titre onéreux ou gratuit d'un dispositif médical de diagnostic in
vitro autre qu'un dispositif faisant l'objet d'une évaluation de ses performances, en vue de sa distribution ou de son
utilisation dans un Etat membre de la Communauté européenne ou partie à l'accord sur l'Espace économique européen, qu'il
s'agisse d'un dispositif neuf ou remis à neuf ;

8° "mise en service", la mise à disposition de l'utilisateur d'un dispositif médical de diagnostic in vitro prêt à être
utilisé pour la première fois sur le marché communautaire conformément à sa destination ;

9° "importation", l'importation d'un dispositif médical de diagnostic in vitro en provenance d'un Etat non membre de la
Communauté européenne ou non partie à l'accord sur l'Espace économique européen en vue de sa mise sur le marché ;

10° "fabricant", la personne physique ou morale responsable de la conception, de la fabrication, du conditionnement et de
l'étiquetage d'un dispositif médical de diagnostic in vitro en vue de sa mise sur le marché en son nom propre, que ces
opérations soient effectuées par cette personne ou pour son compte par une autre personne ;

11° "mandataire", toute personne physique ou morale établie dans un Etat membre de la Communauté européenne ou partie à
l'accord sur l'Espace économique européen qui, après avoir été expressément désignée par le fabricant, agit et peut être
contactée par les autorités administratives compétentes en lieu et place du fabricant en ce qui concerne les obligations que
le présent titre impose à ce dernier ;

12° "importateur", toute personne physique ou morale établie dans un Etat membre de la Communauté européenne ou partie à
l'accord sur l'Espace économique européen se livrant à l'importation et au stockage de dispositifs médicaux de diagnostic in
vitro ;

13° "distributeur", toute personne physique ou morale se livrant au stockage de dispositifs médicaux de diagnostic in vitro
et à leur distribution ou à leur exportation, à l'exclusion de la vente au public ;

14° "exportateur", toute personne physique ou morale se livrant à l'exportation de dispositifs médicaux de diagnostic in
vitro vers des Etats non membres de la Communauté européenne ou non parties à l'accord sur l'Espace économique européen.

Les obligations qui s'imposent en vertu du présent titre au fabricant mentionné au 10° ci-dessus s'imposent également à la
personne physique ou morale qui assemble, conditionne, traite, remet à neuf ou étiquette un ou plusieurs produits
préfabriqués ou leur assigne la destination de dispositifs médicaux de diagnostic in vitro, en vue de les mettre sur le
marché en son nom propre. Elles ne s'appliquent pas à la personne qui, sans être fabricant au sens du 10° ci-dessus, assemble
ou adapte pour un patient déterminé, conformément à leur destination, des dispositifs déjà mis sur le marché.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2004-108 du 4 février 2004 - art. 3 () JORF 6 février 2004

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 4 JORF 8 août 2004

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5221-4 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5221-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5221-5 (V)
