# Article R712-32

Le bilan quantifié de l'offre de soins prévu par le quatrième alinéa de l'article L. 6122-9 est établi par le directeur de
l'agence régionale de l'hospitalisation et publié quinze jours au moins avant l'ouverture de chacune des périodes mentionnées
à l'article R. 712-31.

Ce bilan précise, pour chaque activité de soins et équipement matériel lourd mentionnés à l'article R. 712-28, les
territoires de santé à l'intérieur desquels existent des besoins non couverts par les autorisations et les contrats
pluriannuels d'objectifs et de moyens.

Il est publié au recueil des actes administratifs de la préfecture de la région et affiché au siège de l'agence régionale de
l'hospitalisation, de la direction régionale et de la direction départementale des affaires sanitaires et sociales concernées
tant que la période de réception des dossiers n'est pas close.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de validation)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2005-434 du 6 mai 2005 - art. 5 () JORF 8 mai 2005

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20 art. 4 1° JORF 26 juillet 2005

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6122-9 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R712-28 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R712-31 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6122-30 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6122-30 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R712-19 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R712-26 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R712-33 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R724-11 (Ab)
