# Article R716-5-6

Les organismes responsables de la gestion des régimes d'assurance maladie font connaître leur avis sur les prévisions et
propositions mentionnées à l'article R. 716-5-5 dans les conditions prévues à l'article R. 714-3-31.

Le président du conseil général fait connaître son avis sur ces prévisions et propositions à l'autorité administrative
mentionnée à l'article R. 714-3-27 avant le 15 novembre de l'année précédant l'exercice auquel elles se rapportent [*délai*].
Il transmet un double de cet avis à l'établissement, qui peut faire connaître ses observations à l'autorité administrative et
au président du conseil général dans les quinze jours de cette transmission.

Après avoir recueilli l'avis du président du conseil général et, le cas échéant, les observations de l'établissement,
l'autorité administrative arrête le budget et fixe le tarif journalier de soins et le forfait annuel global de soins.

Les tarifs et le forfait annuel global de soins sont fixés avant le 1er janvier de l'année à laquelle ils se rapportent.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°92-776 du 31 juillet 1992 - art. 3 () JORF 8 août 1992

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2001-1085 du 20 novembre 2001 - art. 32 () JORF 21 novembre 2001 en vigueur le 1er janvier 2002

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R714-3-27 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R714-3-31 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R716-5-5 (Ab)
