# Article R712-87

Seuls les établissements de santé dispensant les soins mentionnés au a du 1° de l'article L. 6111-2 peuvent être autorisés,
en application des articles L. 6122-1 et L. 6122-2, à exercer les activités de soins relatives à l'obstétrique, à la
néonatologie et à la réanimation néonatale.

I. - L'obstétrique s'exerce dans des installations autorisées en gynécologie-obstétrique.

Lorsqu'un établissement ayant une unité d'obstétrique ne dispose pas d'une unité de réanimation d'adultes, il passe une
convention, soumise à l'approbation du directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation, avec un établissement comportant
une telle unité. Tout établissement de santé pratiquant l'obstétrique et traitant des grossesses à hauts risques maternels
identifiés dispose d'une unité de réanimation d'adultes permettant d'y accueillir la mère en cas d'urgence et d'une unité de
réanimation néonatale.

II. - La néonatologie s'exerce dans des installations autorisées à cet effet. Toute unité de néonatologie constitue soit une
unité individualisée, soit un secteur séparé au sein d'une unité de pédiatrie.

III. - La réanimation néonatale s'exerce dans des installations autorisées à cet effet. Elle ne peut être pratiquée que si
l'établissement de santé comprend sur le même site une unité de néonatologie autorisée dont une partie des installations est
affectée aux soins intensifs de néonatologie. Toute unité de réanimation néonatale constitue soit une unité individualisée,
soit un secteur séparé au sein d'une unité de réanimation pédiatrique.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de validation)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Cité par**:

	  - Décret n°98-899 du 9 octobre 1998 - art. 4 (Ab)
	  - Décret n°98-899 du 9 octobre 1998 - art. 5 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. D712-102 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. D712-97 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2005-434 2005-05-06 art. 8 II, VI JORF 8 mai 2005
	  - Décret n°2005-434 du 6 mai 2005 - art. 8 () JORF 8 mai 2005

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20 art. 4 1° JORF 26 juillet 2005

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6111-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6122-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6122-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R712-2 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6123-46 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6123-47 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6123-48 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6123-49 (V)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la santé publique - art. R712-2 (M)
