# Article R665-63

Les signalements doivent être faits :

1° Auprès du correspondant local de matériovigilance lorsque ces signalements sont effectués par des utilisateurs ou des
tiers qui exercent leurs fonctions dans un établissement de santé ou dans une association distribuant des dispositifs
médicaux à domicile, notamment lorsque ces utilisateurs ou tiers sont des membres des professions de santé ou des membres du
personnel administratif ou technique ;

2° Directement auprès du directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé dans les autres
cas, en particulier lorsque les signalements sont effectués par les professionnels de santé exerçant à titre libéral et par
les fabricants ou leurs mandataires.

Le correspondant local de matériovigilance transmet les signalements au directeur général de l'Agence française de sécurité
sanitaire des produits de santé dans les conditions prévues au 1° de l'article R. 665-60.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2004-108 du 4 février 2004 - art. 1 () JORF 6 février 2004
	  - Décret n°2004-108 du 4 février 2004 - art. 2 () JORF 6 février 2004

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 4 JORF 8 août 2004

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5212-17 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5212-17 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R665-52 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R665-60 (M)
