# Article R5146-41-14

Les centres de pharmacovigilance vétérinaire sont chargés :

1° De recevoir les déclarations transmises, en application de l'article R. 5146-41-18, par les centres antipoisons et par les
centres régionaux de pharmacovigilance mentionnés à l'article R. 5144-14 et, en application de l'article R. 5146-41-19, par
les vétérinaires, par les pharmaciens ainsi que par tout membre d'une profession de santé ;

2° De réunir les informations de même nature qui leur sont transmises par tout membre d'une profession de santé ;

3° De transmettre trimestriellement au directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des aliments un rapport
détaillé faisant la synthèse des informations recueillies en application des 1° et 2°, celles qui concernent les effets
indésirables graves présumés et les effets indésirables présumés sur l'être humain devant lui être transmises sans délai ;

4° De remplir auprès des ministres chargés de l'agriculture et de la santé et du directeur général de l'Agence française de
sécurité sanitaire des aliments une mission d'expertise en conduisant les études et travaux qui leur sont demandés par ces
autorités et en procédant à l'évaluation des informations relatives aux effets indésirables ;

5° De contribuer au développement des connaissances sur les méthodes de la pharmacovigilance et sur la nature et les
mécanismes des effets indésirables des médicaments vétérinaires ;

6° De mener, à la demande de l'Agence française de sécurité sanitaire des aliments, des actions de formation et d'information
en matière de pharmacovigilance auprès des pharmaciens et des vétérinaires.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2003-760 du 1 août 2003 - art. 2 () JORF 6 août 2003

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 4 JORF 8 août 2004

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5141-101 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R5144-14 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-41-18 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-41-19 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5146-41-11 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-41-6 (Ab)
