# Article R716-3-18

La commission centrale du service de soins infirmiers de l'Assistance publique - hôpitaux de Paris est présidée par
l'infirmier général de 1re classe, désigné par le directeur général, membre de l'équipe de direction, et qui assure la
direction du service central de soins infirmiers.

Cette commission centrale comprend au plus quarante-huit membres, tirés au sort à partir d'une liste préétablie de
volontaires membres des commissions locales du service de soins infirmiers mentionnés à l'article R. 716-3-21. Elle comporte
des collèges constitués conformément aux dispositions de l'article R. 714-26-3.

Les dispositions de l'article R. 714-26-6 ne sont pas applicables à la commission centrale du service de soins infirmiers. Un
arrêté du directeur général de l'Assistance publique - hôpitaux de Paris détermine les personnes ou catégories de personnes
qui participent avec voix consultative aux séances de cette commission.

**Nota:**

Décret n° 2007-1555 du 30 octobre 2007 art. 2 II 2° : La mise en place des commissions de soins infirmiers, de rééducation et
médico-techniques doit intervenir dans les six mois suivants la publication du présent décret et entraînera l'abrogation du
présent article du code de la santé publique.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°92-1098 du 2 octobre 1992 - art. 1 () JORF 8 octobre 1992

	**Cité par**:

	  - Décret n°92-1098 du 2 octobre 1992 - art. 2 (Ab)

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2007-1555 du 30 octobre 2007 - art. 2 (V) JORF 1er novembre 2007 sous réserve art. 2 II 2°
	  - Décret n°2010-344 du 31 mars 2010 - art. 221

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R714-26-3
	  - Code de la santé publique - art. R714-26-6
	  - Code de la santé publique - art. R716-3-21

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Fin de vigueur : Date indéterminée
