# Article R714-3-61

Le directeur de l'établissement public de santé gestionnaire adresse au président du conseil régional, avant le 31 octobre de
l'année précédent l'exercice auquel elle se rapporte, une demande de subvention destinée à la couverture des dépenses
d'équipement et des charges de fonctionnement des écoles et instituts de formation mentionnés aux articles L. 4151-9, L.
4244-1 et L. 4383-5 qu'il gère, accompagnée des prévisions d'activité, de propositions de tarifs servant de base à la
facturation des produits mentionnés au 3° et 4° du II de l'article R. 714-3-58 pour l'exercice à venir et de propositions de
dépenses et de recettes de fonctionnement de ces écoles ou instituts ainsi que l'état récapitulatif des investissements
mentionné à l'article R. 714-3-60.

L'établissement public de santé tient à la disposition du président du conseil régional les documents et informations sur la
base desquels la demande de subvention est établie.

Au terme d'une procédure contradictoire avec l'établissement public de santé, le président du conseil régional notifie au
directeur de l'établissement le montant de la subvention de fonctionnement et d'équipement arrêtée par le conseil régional et
le transmet au directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation, chargé de l'approbation du budget de l'établissement,
dans des délais compatibles avec le calendrier d'approbation budgétaire de l'établissement public de santé fixé par l'article
R. 714-3-28.

Le président du conseil régional est informé de la décision prise par le directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation
sur l'approbation du budget de l'établissement public de santé dans le cadre de la procédure budgétaire prévue par l'article
R. 714-3-28.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2005-723 du 29 juin 2005 - art. 1 () JORF 30 juin 2005

	**Cité par**:

	  - Décret n°2005-723 du 29 juin 2005 - art. 2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R714-3-59 (Ab)

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20 art. 4 1° JORF 26 juillet 2005

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L4151-9 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4244-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4383-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R714-3-28 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R714-3-58 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R714-3-60 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6145-61 (T)
