# Article R795-14

Sous réserve des dispositions des deuxième, troisième et quatrième alinéas ci-après, les délibérations du conseil
d'administration sont exécutoires quinze jours après leur réception par les ministres chargés de la santé et de
l'environnement, à moins que l'un d'eux n'y fasse opposition. En cas d'urgence, les ministres chargés de la santé et de
l'environnement peuvent en autoriser conjointement l'exécution immédiate.

Les délibérations portant sur les matières mentionnées aux 1°, 9°, 11° et 12° de l'article R. 795-13 sont exécutoires un mois
après leur réception par les ministres chargés de la santé, de l'environnement et du budget, à moins que l'un d'eux n'y fasse
opposition. En cas d'urgence, les ministres précités peuvent en autoriser conjointement l'exécution immédiate.

Les délibérations portant sur la matière mentionnée au 3° de l'article R. 795-13 sont exécutoires, à défaut d'approbation
expresse déjà notifiée, à l'expiration d'un délai partant de la date de réception, par les ministres chargés de la santé, de
l'environnement et du budget, de la délibération et des documents correspondants, à moins que l'un d'eux n'y fasse opposition
pendant ce délai. Le délai est de un mois. Lorsque l'un des ministres précités demande par écrit des informations ou
documents complémentaires, ce délai est suspendu jusqu'à la production de ces informations ou documents.

Les délibérations portant sur la matière mentionnée au 4° de l'article R. 795-13 sont transmises aux ministres chargés de la
santé, de l'environnement, du budget et de la fonction publique ; elles sont exécutoires un mois après leur transmission,
sauf opposition expresse de l'un ou des ministres concernés.

Les délibérations relatives aux actions en justice mentionnées au 15° de l'article R. 795-13 sont immédiatement exécutoires.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2002-299 du 1 mars 2002 - art. 1 () JORF 2 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Décret n°2002-299 du 1 mars 2002 - art. 7 (V)

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21 art. 4 2° JORF 27 mai 2003

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1335-3-14 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R790-14 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R795-13 (Ab)
