# Article R5146-41-20

Toute entreprise exploitant un médicament vétérinaire doit déclarer au directeur général de l'Agence française de sécurité
sanitaire des aliments, immédiatement après en avoir eu connaissance, tout effet indésirable grave susceptible d'être dû à ce
médicament.

L'entreprise mentionnée ci-dessus transmet au directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des aliments un
rapport présentant la synthèse des informations relatives à l'ensemble des effets indésirables qu'il a déclarés ou qui lui
ont été signalés et de toutes les informations utiles à l'évaluation des risques et des bénéfices liés à l'emploi des
médicaments vétérinaires qu'il exploite ainsi que l'évaluation scientifique de ces informations :

- immédiatement sur demande ;

- semestriellement durant les deux ans suivant l'autorisation de mise sur le marché du médicament ou sa modification
lorsqu'elle est consécutive à un changement de constituants, à l'ajout de nouvelles indications thérapeutiques, de nouveaux
modes d'administration ou de nouveaux animaux de destination ;

- annuellement les trois années suivantes, puis tous les cinq ans.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°99-553 du 2 juillet 1999 - art. 9 () JORF 4 juillet 1999

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5141-104 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5141-105 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5146-41-11 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-41-16 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-41-17 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-41-21 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-41-5 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-41-6 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-57 (M)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique - art. R5146-57 (M)
