# Article R668-1-4

Le directeur de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé peut requérir du demandeur toutes informations
complémentaires nécessaires à l'instruction de la demande. La demande d'information complémentaire fixe le délai dans lequel
l'Etablissement français du sang doit répondre. Le délai prévu au premier alinéa de l'article R. 668-1-2 est alors suspendu
jusqu'à réception de ces informations.

Le directeur général peut subordonner l'agrément, le renouvellement d'agrément ou la modification des éléments de l'agrément
à une inspection diligentée par l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé en vue de s'assurer de la
conformité des activités de l'établissement de transfusion sanguine avec les bonnes pratiques visées à l'article L. 668-3 et
du respect des normes de fonctionnement et d'équipement des établissements de transfusion sanguine prévues dans le présent
chapitre.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°99-1143 du 29 décembre 1999 - art. 2 () JORF 30 décembre 1999

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21 art. 4 2° JORF 27 mai 2003

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L668-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R668-1-2 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1223-6 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1223-6 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R668-4 (M)
