# Article R5135

L'autorisation de mise sur le marché est accordée par le directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des
produits de santé.

Elle indique, le cas échéant, le classement du médicament dans les catégories suivantes :

a) Médicament soumis à prescription du fait de son inscription sur l'une des listes définies à l'article R. 5204 ;

b) Médicament soumis à prescription spéciale du fait de son classement comme stupéfiant ou de l'application des dispositions
des articles R. 5208-1 ou R. 5218-1 ;

c) Médicament soumis à prescription restreinte en application des dispositions de l'article R. 5143-5-1.

Pour un médicament classé dans la catégorie des médicaments réservés à l'usage hospitalier ou dans celle des médicaments à
prescription initiale hospitalière, elle comporte, le cas échéant, la mention : Article R. 5143-5-7 du code de la santé
publique et désigne les utilisateurs habilités.

Elle fixe, le cas échéant, les restrictions en matière de publicité auprès du public prévues au premier alinéa de l'article
L. 551-3.

L'autorisation est accompagnée du résumé des caractéristiques du produit mentionné à l'article R. 5128, tel que ce résumé est
approuvé par le directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé.

Avant de prendre sa décision, le directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé peut
ordonner toute mesure d'instruction qu'il juge nécessaire.

Le directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé se prononce dans un délai de cent
vingt jours à compter de la date de présentation du dossier complet. A titre exceptionel, ce délai peut être prorogé une fois
de quatre-vingt dix jours.

Lorsque le directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé a recours à la faculté que lui
confère l'article R. 5134 (e) [*demande de complément de dossier*], ces délais sont suspendus jusqu'à ce que les informations
complémentaires requises aient été fournies.

**Nota:**

[*Nota : Décret 96-531 du 14 juin 1996 art. 4 II : les dispositions de l'article 4 I ne sont applicables aux médicaments
mentionnées à l'article L. 601 du code de la santé publique et autorisés à la date de publication du présent décret qu'à
compter du renouvellement quinquennal de l'autorisation de mise sur le marché.

Toutefois, en raison d'un risque possible pour la santé publique, le directeur général de l'Agence française de sécurité
sanitaire des produits de santé peut, en vue de l'application de ces dispositions et après avoir invité le titulaire de
l'autorisation à présenter ses observations, modifier d'office cette autorisation avant l'échéance prévue pour son
renouvellement.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°95-1172 du 6 novembre 1995 - art. 18 (T)
	  - Décret n°95-1172 du 6 novembre 1995 - art. 20 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R5045-3 (P)
	  - Code de la santé publique - art. R5095 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5140 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5142-15-13 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5142-15-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5142-25 (Ab)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Décret n°98-79 1998-02-11 art. 11 : conditions d'application

	**Modifié par**:

	  - Décret n°99-144 du 4 mars 1999 - art. 1 () JORF 5 mars 1999

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L551-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5128 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5134 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5143-5-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5143-5-7 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R5204 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5208-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5218-1 (M)
