# Article R5104-27

Pour l'application de l'article R. 5126-10, la suspension, sauf en cas de danger immédiat pour la santé publique, ou le
retrait de l'autorisation ne peut intervenir que lorsque le préfet a informé, selon le cas, la personne physique titulaire de
l'autorisation d'exploiter l'établissement ou le représentant légal de la personne morale intéressée de la nature des
infractions constatées et l'a mis en demeure de les faire cesser dans un délai déterminé. Le préfet adresse une copie de la
mise en demeure au pharmacien chargé de la gérance. Tout retrait ou suspension de l'autorisation est motivé. Ces décisions
peuvent ne concerner qu'une partie des éléments de l'autorisation.

En ce qui concerne les établissements de santé ou les syndicats interhospitaliers, le préfet informe le directeur de l'agence
régionale de l'hospitalisation de son intention de retirer ou de suspendre l'autorisation et lui adresse copie des décisions
de retrait ou de suspension. Dans tous les cas, le préfet adresse copie des décisions au directeur régional des affaires
sanitaires et sociales.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2000-1316 du 26 décembre 2000 - art. 1 () JORF 30 décembre 2000

	**Cité par**:

	  - Décret n°2002-587 du 23 avril 2002 - art. 3 (Ab)
	  - Décret n°2004-451 du 21 mai 2004 - art. 8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5104-63 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5104-88 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R5126-10 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5126-22 (V)
