# Article R716-1

Dans la ou les régions sanitaires déterminées par les arrêtés interministériels prévus à l'article L. 716-1, la personne
physique ou morale qui souhaite passer un contrat en vue d'être autorisée à exploiter, à titre expérimental, un équipement
matériel lourd défini aux articles L. 712-19 et R. 712-2 et figurant sur la liste établie par ces arrêtés adresse sa demande
au préfet de région en l'assortissant du budget prévionnel d'exploitation de cet équipement et, sauf dans le cas mentionné au
II de l'article R. 716-5, de propositions tendant à la compensation intégrale des dépenses résultant pour les organismes
d'assurance maladie de la mise en service de l'équipement en cause.

Le dossier doit comprendre en outre :

1° Pour les établissements publics de santé : l'avis de la commission médicale et du conseil d'administration de
l'établissement ;

2° Pour les établissements de santé privés : l'avis de la commission médicale mentionnée à l'article L. 715-8 ou de la
conférence médicale mentionnée à l'article L. 715-12.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°95-233 du 1 mars 1995 - art. 1 () JORF 4 mars 1995

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20 art. 4 1° JORF 26 juillet 2005

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L712-19 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L715-12 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L715-8 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L716-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R712-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R716-5 (Ab)
