# Article R43-4

I. - La somme des doses efficaces reçues par toute personne n'appartenant pas aux catégories mentionnées au II du présent
article, du fait des activités nucléaires, ne doit pas dépasser 1 mSv par an. Sans préjudice de la limite définie pour les
doses efficaces, les limites de dose équivalente admissibles sont fixées, pour le cristallin, à 15 mSv par an et, pour la
peau, à 50 mSv par an en valeur moyenne pour toute surface de 1 cm2 de peau, quelle que soit la surface exposée.

II. - Les limites de dose définies au I du présent article ne sont pas applicables aux personnes soumises aux expositions
suivantes :

1° Exposition des patients au titre d'un diagnostic ou d'un traitement médical dont ils bénéficient ;

2° Exposition des personnes qui, en connaissance de cause et de leur plein gré, participent à titre privé au soutien et au
réconfort de ces patients ;

3° Exposition des personnes participant volontairement à des programmes de recherche médicale et biomédicale ;

4° Exposition des personnes ou des intervenants en cas de situation d'urgence auxquels s'appliquent des dispositions
particulières ;

5° Exposition des travailleurs lorsque celle-ci résulte de leur activité professionnelle et auxquels s'appliquent des
dispositions particulières ;

6° Exposition des personnes aux rayonnements ionisants d'origine naturelle.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2002-460 du 4 avril 2002 - art. 1 () JORF 6 avril 2002

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21 art. 4 2° JORF 27 mai 2003

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1333-8 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1333-9 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R43-11 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R43-5 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R43-8 (Ab)
