# Article R5148 bis

Toute ordonnance comportant une prescription de médicaments doit, pour permettre la prise en charge de ces médicaments par un
organisme d'assurance maladie, indiquer pour chacun des médicaments prescrits :

1° La posologie ;

2° Soit la durée du traitement, soit, lorsque la prescription comporte la dénomination du médicament au sens du I de
l'article R. 5000, le nombre d'unités de conditionnement.

Toutefois, si l'une ou l'autre des mentions prévues aux 1° et 2° ou les deux font défaut, le médicament peut être pris en
charge si le pharmacien dispense le nombre d'unités de conditionnement correspondant aux besoins du patient après avoir
recueilli l'accord du prescripteur qu'il mentionne expressément sur l'ordonnance. Lorsque le médicament n'est pas soumis aux
dispositions de l'article R. 5194, il peut être pris en charge sans l'accord du prescripteur si le pharmacien délivre soit le
nombre d'unités de conditionnement qui figure sur l'ordonnance sous réserve de délivrer le conditionnement commercialisé
comportant le plus petit nombre d'unités de prise, soit, si le nombre d'unités de conditionnement ne figure pas sur
l'ordonnance, le conditionnement comportant le plus petit nombre d'unités de prise, parmi les conditionnements
commercialisés.

Toute ordonnance comportant la prescription d'un médicament pour une durée de traitement supérieure à un mois doit, pour
permettre la prise en charge de ce médicament, indiquer soit le nombre de renouvellements de la prescription par périodes
maximales d'un mois, soit la durée totale de traitement, dans la limite de douze mois. Pour les médicaments contraceptifs, le
renouvellement de la prescription peut se faire par périodes maximales de trois mois.

Pour en permettre la prise en charge, le pharmacien ne peut délivrer en une seule fois une quantité de médicaments
correspondant à une durée de traitement supérieure à quatre semaines ou à trente jours selon le conditionnement. Toutefois,
les médicaments contraceptifs peuvent être délivrés pour une durée de douze semaines.

Le pharmacien est tenu de délivrer le conditionnement le plus économique compatible avec les mentions figurant sur
l'ordonnance.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2002-1216 du 30 septembre 2002 - art. 5 () JORF 2 octobre 2002

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 4 JORF 8 août 2004

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R5000 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5194 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5123-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5123-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5123-3 (V)
