# Article R672-53

La demande d'autorisation ou de renouvellement d'autorisation prévue à l'article L. 1243-6 est adressée sous pli recommandé
avec demande d'avis de réception au directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé ou
déposée auprès de lui contre récépissé par les établissements et les organismes autorisés à effectuer les activités
mentionnées à l'article R. 672-12. Les établissements et organismes qui sollicitent l'autorisation d'effectuer ces activités
en application de l'article R. 672-15 présentent simultanément la demande d'autorisation prévue au présent article.

La demande doit être accompagnée d'un dossier technique dont le contenu est fixé par arrêté du ministre chargé de la santé
sur proposition du directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé, et qui comprend
notamment :

1° Les informations relatives à l'origine et aux conditions de prélèvement du tissu ;

2° La description de chaque étape du ou des procédés de préparation, de conservation et de transformation du tissu, incluant
celles réalisées, le cas échéant, par un sous-traitant, ou la référence de l'autorisation du ou des procédés délivrée par
l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé ;

3° La liste des produits thérapeutiques annexes utilisés ;

4° Les indications relatives aux méthodes et aux critères de contrôle de la qualité du tissu tel qu'il résulte de la mise en
oeuvre du ou des procédés, y compris pour les opérations réalisées, le cas échéant, par un sous-traitant ;

5° Les indications thérapeutiques proposées pour le tissu tel qu'il résulte de la mise en oeuvre du ou des procédés.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2002-1125 du 2 septembre 2002 - art. 1 () JORF 5 septembre 2002

	**Cité par**:

	  - Décret n°2002-1125 du 2 septembre 2002 - art. 2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R672-57 (Ab)

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21 art. 4 2° JORF 27 mai 2003

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1243-6 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R672-12 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R672-15 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1243-43 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1243-43 (V)
