# Article R711-1-17

Sous réserve des dispositions des articles L. 6146-3, L. 6146-4 et L. 6146-8, le responsable du système permettant d'assurer
la qualité de la stérilisation des dispositifs médicaux défini à l'article R. 711-1-16 est désigné par le directeur de
l'établissement public de santé, l'administrateur du groupement de coopération sanitaire ou le secrétaire général du syndicat
interhospitalier et par l'organe qualifié dans les établissements de santé ou de chirurgie esthétique privés.

Une même personne peut assurer cette fonction au sein de plusieurs établissements, dans le cadre d'une action de coopération
ou d'une prestation de services organisée entre lesdits établissements.

L'établissement de santé ou de chirurgie esthétique, le groupement de coopération sanitaire ou le syndicat interhospitalier
met à la disposition de ce responsable et des services concernés par la mise en oeuvre du système les moyens nécessaires à
cette mise en oeuvre et s'assure de la formation des personnels desdits services.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2004-451 du 21 mai 2004 - art. 1 () JORF 28 mai 2004

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20 art. 4 1° JORF 26 juillet 2005

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6146-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6146-4 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6146-8 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R711-1-16 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6111-20 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6111-20 (V)
