# Article R665-53

Le directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé informe sans délai de tout incident ou
risque d'incident défini à l'article L. 665-6 :

- l'Etablissement français du sang pour ce qui concerne les dispositifs médicaux utilisés dans la collecte, la fabrication et
l'administration de produits dérivés du sang ;

- l'Etablissement français des greffes, pour ce qui concerne les dispositifs médicaux utilisés dans la collecte, le
traitement, la conservation et l'utilisation d'organes, tissus et cellules d'origine humaine.

Le directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé informe de façon régulière les
organismes susmentionnés des autres incidents ou dysfonctionnements en relation avec leurs missions et responsabilités.

Il informe la Commission des Communautés européennes et les Etats membres de la Communauté européenne ou Parties à l'Accord
sur l'Espace économique européen des incidents ou des risques d'incidents.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2004-108 du 4 février 2004 - art. 1 () JORF 6 février 2004
	  - Décret n°2004-108 du 4 février 2004 - art. 2 () JORF 6 février 2004

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 4 JORF 8 août 2004

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L665-6 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5212-6 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5212-6 (V)
