# Article R714-16-26

La commission médicale d'établissement se réunit sur convocation de son président. Elle doit être réunie à la demande soit du
tiers au moins de ses membres, soit du président du conseil d'administration, soit du directeur général, du directeur de
l'établissement ou du sécrétaire général du syndicat interhospitalier, soit du directeur de l'agence régionale de
l'hospitalisation ou du médecin inspecteur régional de la santé. A défaut de convocation par le président, la convocation est
effectuée par le directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation.

L'envoi des convocations est assuré par le secrétariat de la commission.

L'ordre du jour est fixé par le président ou, en cas d'empêchement, par le vice-président. Il peut être fixé par le directeur
de l'agence régionale de l'hospitalisation lorsque ce dernier a convoqué la commission.

Sauf cas d'urgence, l'ordre du jour est adressé au moins sept jours à l'avance aux membres de la commission et aux personnes
qui y siègent avec voix consultative [*délai*].

Sauf dispositions contraires, les avis émis par les commissions médicales d'établissement et les désignations auxquelles
elles procèdent, notamment la désignation d'un représentant de la commission médicale d'établissement à la commission du
service de soins infirmiers, le sont valablement :

a) Pour les commissions médicales d'établissement dont le nombre de membres appelés à siéger est au plus égal à cinquante,
lorsque plus de la moitié des membres sont présents ;

b) Pour les commissions dont le nombre de membres appelés à siéger est supérieur à cinquante, lorsque plus du tiers des
membres est présent, sans toutefois que ce nombre puisse être inférieur à vingt-six.

Lorsque, après une convocation régulière, ce quorum n'a pas été réuni, une deuxième convocation est faite à huit jours
d'intervalle. L'avis est alors émis valablement quel que soit le nombre des membres présents.

Sauf vote à scrutin secret, la voix du président est prépondérante s'il y a partage égal des voix.

Les votes par correspondance et les votes par procuration ne sont pas admis.

**Nota:**

[*Nota : Décret 92-443 du 15 mai 1992 art. 2 : les commissions médicales d'établissement, autres que celles des syndicats
interhospitaliers, en fonctions dans les établissements publics de santé à la date de publication du présent décret le
demeurent jusqu'à l'expiration du mandat de leurs membres en exercice.*]

[*Nota : Décret 92-443 du 15 mai 1992 art. 3 : les comités techniques paritaires en fonctions à la date de publication du
présent décret dans les établissements publics de santé le demeurent jusqu'à l'installation des comités techniques
d'établissement.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°98-63 du 2 février 1998 - art. 11 () JORF 5 février 1998

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6144-25 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R726-20 (Ab)
