# Article R791-2-18

Le président du collège de l'accréditation convoque les membres du collège et fixe l'ordre du jour des séances.

Sous réserve des dispositions de l'alinéa ci-après, le collège de l'accréditation peut valablement délibérer si la moitié au
moins de ses membres sont présents dont au moins un membre de chacune des catégories mentionnées à l'article R. 791-2-16.

Lorsqu'il se prononce sur les questions mentionnées aux articles R. 791-2-19 et R. 710-6-5, le collège ne peut valablement
délibérer que si au moins huit de ses membres sont présents dont au moins deux membres de chacune des catégories mentionnées
à l'article R. 791-2-16.

La voix du président et, en son absence, du vice-président est prépondérante en cas de partage égal des voix.

Lors des délibérations relatives à la validation de rapports d'accréditation et à l'accréditation des établissements de santé
ou des organismes cités à l'article L. 710-5, leurs représentants ne peuvent être présents.

Les votes sur la validation de rapports d'accréditation ont lieu au scrutin secret.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2001-293 du 4 avril 2001 - art. 3 () JORF 7 avril 2001

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21 art. 4 2° JORF 27 mai 2003

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L710-5 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R710-6-5 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R791-2-16 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R791-2-19 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1414-27 (Ab)
