# Article R710-2-7

Dans les établissements publics de santé et les établissements de santé privés participant à l'exécution du service public
hospitalier, les informations concernant la santé des patients sont conservées conformément à la réglementation relative aux
archives publiques hospitalières.

Dans les établissements de santé privés ne participant pas à l'exécution du service public hospitalier, ces informations sont
conservées dans l'établissement sous la responsabilité d'un ou de plusieurs médecins désignés à cet effet par la conférence
médicale.

Dans tous les cas, le directeur de l'établissement veille à ce que les dispositions soient prises pour assurer la garde et la
confidentialité des informations de santé conservées dans l'établissement. Lorsque, pour assurer la confidentialité des
échanges électroniques des informations contenues dans le dossier visé à l'article R. 710-2-2, sont utilisées des cartes
électroniques, ces cartes sont conformes aux dispositions des articles R. 161-52 à R. 161-54 du code de la sécurité sociale.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2002-637 du 29 avril 2002 - art. 9 () JORF 30 avril 2002

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21 art. 4 2° JORF 27 mai 2003

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1111-7 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R710-2-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale R161-52 à R161-54

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1112-7 (M)
