# Article R665-23

Les dispositifs médicaux autres que les dispositifs implantables actifs, à l'exception des dispositifs sur mesure et des
dispositifs devant être soumis à des investigations cliniques, doivent, préalablement à leur mise sur le marché, faire
l'objet :

1° Pour les dispositifs de la classe I, de la procédure définie par l'annexe VII ;

2° Pour les dispositifs de la classe II a, au choix du fabricant :

a) Soit de la procédure définie par l'annexe II, à l'exception du point 4 de cette annexe ;

b) Soit de la procédure définie par l'annexe VII, combinée soit avec la procédure définie par l'annexe IV, soit avec la
procédure définie par l'annexe V, soit avec la procédure définie par l'annexe VI ;

3° Pour les dispositifs de la classe II b, au choix du fabricant :

a) Soit de la procédure définie par l'annexe II, à l'exception du point 4 de cette annexe ;

b) Soit de la procédure définie par l'annexe III, combinée soit avec la procédure définie par l'annexe IV, soit avec la
procédure définie par l'annexe V, soit avec la procédure définie par l'annexe VI ;

4° Pour les dispositifs de la classe III, au choix du fabricant :

- soit de la procédure définie par l'annexe II ;

- soit de la procédure définie par l'annexe III, combinée soit avec la procédure définie par l'annexe IV, soit avec la
procédure définie par l'annexe V.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2004-108 du 4 février 2004 - art. 1 () JORF 6 février 2004
	  - Décret n°2004-108 du 4 février 2004 - art. 2 () JORF 6 février 2004

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 4 JORF 8 août 2004

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. Annexe Ab aux articles R665-1 à R665-47 (V)
	  - Code de la santé publique - art. Annexe AbI aux articles R665-1 à R665-47 (V)
	  - Code de la santé publique - art. Annexe AbII aux articles R665-1 à R665-47 (V)
	  - Code de la santé publique - art. Annexe IAb aux articles R665-1 à R665-47 (V)
	  - Code de la santé publique - art. Annexe II aux articles R665-1 à R665-47 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5211-34 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique annexe VII, annexe II, annexe, annexe IV, annexe V, annexe VI, annexe III
