# Article R795-18

Le conseil scientifique de l'Agence française de sécurité sanitaire environnementale, mentionné à l'article L. 1335-3-3, est
institué auprès du directeur général.

Il comprend :

1° Quatre membres de droit :

a) Le président du conseil scientifique de l'Agence française de sécurité sanitaire des aliments, ou son représentant ;

b) Le président du conseil scientifique de l'Institut de veille sanitaire, ou son représentant ;

c) Le président du conseil scientifique de l'Institut national de l'environnement industriel et des risques, ou son
représentant ;

d) Le président de la commission scientifique de l'Institut national de recherche et de sécurité pour la prévention des
accidents du travail et des maladies professionnelles, ou son représentant.

2° Quatorze personnalités scientifiques qualifiées, dont deux au moins de nationalité étrangère (dont une au moins d'un pays
de l'Union européenne), choisies pour leur compétence dans les domaines de la santé et de l'environnement et nommées pour une
durée de trois ans renouvelable une fois par arrêté conjoint des ministres chargés de la santé, de l'environnement et de la
recherche.

Le directeur général de l'agence, ainsi que les collaborateurs qu'il désigne à cet effet, assistent, avec voix consultative,
aux séances du conseil.

Le président du conseil scientifique est nommé parmi les membres mentionnés au 2° ci-dessus par arrêté conjoint des ministres
chargés de la santé, de l'environnement et de la recherche.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2002-299 du 1 mars 2002 - art. 1 () JORF 2 mars 2002

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21 art. 4 2° JORF 27 mai 2003

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1335-3-3 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1335-3-18 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R790-18 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R795-27 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R795-7 (Ab)
