# Article R733

Les médecins participent à la permanence des soins sur la base du volontariat.

En cas d'absence ou d'insuffisance de médecins volontaires pour participer à la permanence des soins sur un ou plusieurs
secteurs dans le département, constatée par le conseil départemental de l'ordre des médecins, ce conseil, en vue de compléter
le tableau de permanence prévu à l'article R. 731, recueille l'avis des organisations représentatives au niveau national des
médecins libéraux et des médecins des centres de santé représentées au niveau départemental et des associations de permanence
des soins. Il peut prendre l'attache des médecins d'exercice libéral dans les secteurs concernés. Si, à l'issue de ces
consultations et démarches, le tableau de permanence reste incomplet, le conseil départemental adresse un rapport, faisant
état des avis recueillis et, le cas échéant, des entretiens avec les médecins d'exercice libéral, au préfet qui procède aux
réquisitions nécessaires.

Les obligations ou engagements pris par le médecin titulaire dans le cadre de la permanence des soins sont assurés par le
médecin qui le remplace.

Il peut être accordé par le conseil départemental de l'ordre des médecins des exemptions de permanence pour tenir compte de
l'âge, de l'état de santé et éventuellement des conditions d'exercice de certains médecins. La liste des médecins exemptés
est transmise au préfet par le conseil départemental avec le tableau de permanence prévu à l'article R. 731.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2005-328 du 7 avril 2005 - art. 3 () JORF 8 avril 2005

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20 art. 4 1° JORF 26 juillet 2005

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6315-4 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R731 (Ab)
