# Article R5266-2

La demande tendant à obtenir l'autorisation prévue à l'article L. 658-11 doit être adressée au directeur général de l'Agence
française de sécurité sanitaire des produits de santé. Elle mentionne :

a) Le nom et l'adresse du demandeur et, lorsque celui-ci ne fabrique pas le produit, le nom et l'adresse du fabricant ;

b) La dénomination du produit sans préjudice de l'application de la législation relative aux marques de fabrique, de commerce
et de service, cette dénomination doit être choisie de façon à éviter toute confusion avec d'autres produits et ne pas
induire en erreur sur la qualité ou les propriétés du produit ;

c) La composition intégrale du produit par unité de poids ou de volume, énoncée en termes usuels à l'exclusion des formules
chimiques brutes, avec recours à la dénomination commune internationale des composants, chaque fois que celle-ci a été
recommandée par l'Organisation mondiale de la santé ou à défaut à la dénomination commune française telle qu'elle figure à la
pharmacopée ;

d) La forme pharmaceutique ;

e) Les effets proposés, les contre-indications et les effets indésirables éventuels ;

f) Le mode d'emploi et les précautions d'emploi ;

g) La durée de conservation proposée.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°99-144 du 4 mars 1999 - art. 1 () JORF 5 mars 1999

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 4 JORF 8 août 2004

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L658-11 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5136-3 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5266-10 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5266-14 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5266-3 (Ab)
