# Article R5146-50

Les emballages ou récipients des aliments médicamenteux, y compris ceux préparés extemporanément dans les conditions prévues
aux articles L. 5143-2 et L. 5143-3, portent, imprimée sur les deux faces en lettres très apparentes de quatre centimètres de
hauteur au moins, la mention "aliments médicamenteux".

L'étiquetage des aliments médicamenteux doit être de couleur bleue et comporter les mentions prévues par la réglementation
applicable à l'étiquetage des aliments ainsi que les mentions suivantes :

a) La dénomination de l'aliment médicamenteux ;

b) Le poids net ou le volume net ;

c) La composition qualitative et la quantité de prémélange médicamenteux incorporée dans l'aliment médicamenteux ;

d) Le numéro du lot de fabrication ;

e) La dénomination du prémélange médicamenteux et son numéro d'autorisation de mise sur le marché ;

f) Le nom ou la dénomination sociale et l'adresse du fabricant de l'aliment médicamenteux ;

g) Les animaux de destination ;

h) Le cas échéant, le temps d'attente, même s'il est égal à zéro ;

i) La date de péremption ;

j) Les précautions de conservation, s'il y a lieu ;

k) Les précautions particulières d'élimination des aliments médicamenteux non utilisés ou des déchets ;

l) Toute autre mention prescrite par la décision d'autorisation de mise sur le marché du prémélange médicamenteux.

Lorsque l'aliment médicamenteux est commercialisé en citernes ou autres contenants analogues, les mentions précitées peuvent
figurer sur un document d'accompagnement à condition qu'un même signe distinctif figure sur le document d'accompagnement et
le contenant afin de permettre l'identification de la livraison.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2003-263 du 20 mars 2003 - art. 8 () JORF 22 mars 2003

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 4 JORF 8 août 2004

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5143-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5143-3 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5141-78 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5146-57 (M)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique R5146-57 : DISPOSITIONS PENALES
