# Article R145-15-14

Le compte rendu d'analyse de biologie médicale commenté et signé par un praticien responsable agréé conformément à l'article
R. 145-15-6 doit être adressé exclusivement au praticien prescripteur des examens génétiques.

Le médecin prescripteur ne doit communiquer les résultats de l'examen des caractéristiques génétiques qu'à la personne
concernée, ou à celle titulaire de l'autorité parentale s'il s'agit d'un mineur et à son représentant légal s'il s'agit d'un
majeur sous tutelle. La communication des résultats doit se faire, dans le cadre d'une consultation médicale individuelle,
sous une forme claire et appropriée suivant les dispositions de l'article 35 du décret du 6 septembre 1995 précité portant
code de déontologie médicale.

La personne concernée peut refuser que les résultats de l'examen lui soient communiqués : dans ce cas, le refus doit être
consigné par écrit dans le dossier du malade.

Exceptionnellement, pour des raisons légitimes et dans l'intérêt du patient, lorsque celui-ci présente des symptômes, le
médecin prescripteur apprécie l'opportunité de ne pas communiquer les résultats de l'examen des caractéristiques génétiques à
la personne concernée ou à celle titulaire de l'autorité parentale s'il s'agit d'un mineur et à son représentant légal s'il
s'agit d'un majeur sous tutelle.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Cite**:

	  - Décret n°95-1000 1995-09-06 art. 35
	  - Code de la santé publique - art. R145-15-6 (Ab)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2000-570 du 23 juin 2000 - art. 1 () JORF 27 juin 2000

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21 art. 4 2° JORF 27 mai 2003

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1131-14 (V)
