# Article R5198

Les personnes habilitées à exécuter les ordonnances ou les commandes comportant des médicaments, produits ou préparations
relevant de la présente section doivent aussitôt les transcrire à la suite, sans blanc, rature ni surcharge, sur un registre,
prévu en ce qui concerne le pharmacien à l'article R. 5092, ou les enregistrer immédiatement par tout système approprié. Les
systèmes d'enregistrement doivent permettre une édition immédiate à la demande de toute autorité de contrôle des mentions
prévues au présent article et, le cas échéant, à l'article R. 5214, chaque page éditée devant comporter le nom et l'adresse
de l'officine ; en outre, ces systèmes ne doivent permettre aucune modification des données après validation de leur
enregistrement. L'exécution des ordonnances ou des commandes comportant des médicaments classés comme stupéfiants ou soumis à
la réglementation des stupéfiants fait l'objet d'une transcription sur un registre spécifique ou d'un enregistrement
permettant une édition spécifique.

Les transcriptions ou enregistrements comportent pour chaque médicament ou produit délivré un numéro d'ordre différent et
mentionnent :

1° Le nom et l'adresse du prescripteur ou de l'auteur de la commande et, selon le cas :

a) Le nom et l'adresse du malade ;

b) Le nom et l'adresse du détenteur du ou des animaux ;

c) La mention Usage professionnel ;

2° La date de délivrance ;

3° La dénomination ou la formule du médicament, du produit ou de la préparation ;

4° Les quantités délivrées ;

5° Pour un médicament classé dans la catégorie des médicaments à prescription initiale hospitalière en application des
dispositions de l'article R. 5143-5-3, le nom de l'établissement ou service de santé et le nom du prescripteur auteur de la
prescription initiale ;

6° Lorsque le médicament est soumis aux conditions de prescription restreinte prévues au 2° de l'article R. 5143-5-5, la
qualification ou le titre du prescripteur.

Les registres, les enregistrements ainsi que les éditions de ces enregistrements par périodes maximales d'un mois sont
conservés pendant une durée de dix ans et sont tenus à la disposition des autorités de contrôle pendant la durée prescrite.

Les dispositions qui précèdent ne sont pas applicables [*dérogation*] aux centres de planification ou d'éducation familiale
agréés pour la délivrance de contraceptifs aux mineurs désirant garder le secret.

Il ne peut être délivré en une seule fois une quantité de médicaments ou produits correspondant à une durée de traitement
supérieure à quatre semaines ou à un mois de trente jours selon le conditionnement. Toutefois, les médicaments contraceptifs
peuvent être délivrés pour une durée de douze semaines.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 10 septembre 1992 - art. 9 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5144-28 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5144-33 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5186 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5190 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5191 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5195 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5199 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5201 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5214 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°99-249 du 31 mars 1999 - art. 5 () JORF 1er avril 1999

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R5092 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5143-5-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5143-5-5 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5132-10 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-11 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-12 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-34 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-9 (V)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Code de la santé publique R5190 : champ d'application de la présente section
