# Article R714-22-5

Pour l'application du 2° de l'article R. 714-22-3, les personnels médicaux et non médicaux remplissant les conditions prévues
à l'article R. 714-22-1 sont répartis, au sein de chaque unité fonctionnelle, en différents collèges :

1° Les personnels médicaux sont répartis au sein des collèges suivants :

a) Le collège des professeurs des universités - praticiens hospitaliers, des maîtres de conférences des universités -
praticiens hospitaliers, des praticiens hospitaliers universitaires et des praticiens hospitaliers à temps plein et à temps
partiel ;

b) Le collège des chefs de clinique des universités-assistants des hôpitaux, des assistants hospitaliers universitaires, des
assistants, des praticiens contractuels et des praticiens adjoints contractuels ;

c) Le collège des praticiens attachés ;

d) Le cas échéant, le collège des sages-femmes.

2° Les personnels non médicaux sont répartis au sein des collèges suivants :

a) Le collège des personnels infirmiers, des personnels de rééducation et des personnels médico-techniques ;

b) Le collège des secrétaires médicaux ;

c) Le collège des aides-soignants, des aides de laboratoire, des aides de pharmacie, des aides d'électroradiologie et des
aides techniques d'électroradiologie ;

d) Le collège des agents des services hospitaliers ;

e) Le cas échéant, le collège des psychologues ;

f) Le cas échéant, le collège des personnels sociaux et éducatifs ;

g) Le cas échéant, le collège des personnels administratifs.

**Nota:**

NOTA : Décret 2005-1656 2005-12-26 art. 5 I 2° : les dispositions du présent article sont abrogées. Toutefois, les conseils
régis par ces dispositions sont maintenus en fonctions, jusqu'à la date de mise en place des conseils de pôle, et au plus
tard jusqu'au 30 juin 2007.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Cité par**:

	  - Décret n°2003-769 du 1 août 2003 - art. 35 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R714-22-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R714-22-6 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R714-22-7 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2005-421 2005-05-04 art. 5 I, II JORF 5 mai 2005
	  - Décret n°2005-421 du 4 mai 2005 - art. 5 (V) JORF 5 mai 2005

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2005-1656 du 26 décembre 2005 - art. 5 (V) JORF 28 décembre 2005

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R714-22-1 (M)
