# Article R726-13

Lorsqu'il arrête l'organisation et le fonctionnement médical de l'établissement, le conseil d'administration détermine, dans
les formes prévues à l'article L. 726-17, les structures dont les responsables siègent à la commission médicale
d'établissement au titre de la catégorie faisant l'objet du 1° de l'article R. 726-11.

Peuvent être désignés en qualité de responsables de ces structures les praticiens titulaires assurant un service à temps
plein ou, si l'activité de la structure ou la situation des effectifs le justifie, les praticiens titulaires à temps partiel,
respectivement régis par les statuts mentionnés au 2° de l'article R. 726-11. Lorsque le nombre de ces praticiens est
insuffisant pour assurer la responsabilité de l'ensemble des structures créées en application de l'alinéa précédent, peut
être également désigné en cette qualité, si nécessaire, tout médecin, biologiste, odontologiste ou pharmacien contractuel
assurant un service à temps plein ou, si l'activité de la structure ou la situation des effectifs le justifie, un service
hebdomadaire au moins égal à six demi-journées.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2001-616 du 11 juillet 2001 - art. 75 (V) JORF 13 juillet 2001

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2010-1091 du 16 septembre 2010 - art. 7

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L726-17

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R726-11 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R726-12 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R726-18 (Ab)
