# Article R712-28

Sont soumis à l'autorisation prévue à l'article L. 6122-1 les activités de soins, y compris lorsqu'elles sont exercées sous
la forme d'alternatives à l'hospitalisation, et les équipements matériels lourds énumérés ci-après :

I. - Activités de soins :

1. Médecine ;

2. Chirurgie ;

3. Gynécologie-obstétrique, néonatologie, réanimation néonatale ;

4. Psychiatrie ;

5. Soins de suite ;

6. Rééducation et réadaptation fonctionnelles ;

7. Soins de longue durée ;

8. Transplantations d'organes et greffes de moelle osseuse ;

9. Traitement des grands brûlés ;

10. Chirurgie cardiaque ;

11. Activités interventionnelles sous imagerie médicale, par voie endovasculaire, en cardiologie ;

12. Neurochirurgie ;

13. Activités interventionnelles par voie endovasculaire en neuroradiologie ;

14. Accueil et traitement des urgences ;

15. Réanimation ;

16. Traitement de l'insuffisance rénale chronique par épuration extrarénale ;

17. Activités cliniques d'assistance médicale à la procréation, activités biologiques d'assistance médicale à la procréation,
activités de recueil, traitement, conservation de gamètes et cession de gamètes issus de don, activités de diagnostic
prénatal ;

18. Traitement du cancer ;

II. - Equipements matériels lourds :

1. Caméra à scintillation munie ou non de détecteur d'émission de positons en coïncidence, tomographe à émissions, caméra à
positons ;

2. Appareil d'imagerie ou de spectrométrie par résonance magnétique nucléaire à utilisation clinique ;

3. Scanographe à utilisation médicale ;

4. Caisson hyperbare ;

5. Cyclotron à utilisation médicale.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de validation)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2005-434 du 6 mai 2005 - art. 5 () JORF 8 mai 2005

	**Cité par**:

	  - Décret n°2005-434 du 6 mai 2005 - art. 10 (V)
	  - Décret n°2005-434 du 6 mai 2005 - art. 15 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R712-32 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R712-5 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R712-63 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R712-94 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R740-4 (Ab)

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20 art. 4 1° JORF 26 juillet 2005

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6122-1 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6122-25 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6122-25 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6122-26 (V)
