# Article R5142-15-4

I. - L'étiquetage de la spécialité pharmaceutique bénéficiant d'une autorisation d'importation parallèle doit être identique
à celui de la spécialité pharmaceutique ayant obtenu l'autorisation de mise sur le marché en France, sauf en ce qu'il
comporte :

- l'ajout, en sus des mentions prévues au l de l'article R. 5143, du nom et de l'adresse de l'établissement chargé
d'effectuer la modification du conditionnement ;

- le numéro d'autorisation d'importation parallèle et le numéro d'autorisation de mise sur le marché de la spécialité
pharmaceutique dans l'Etat de provenance aux lieu et place du numéro d'autorisation de mise sur le marché en France ;

- les précautions particulières de conservation de la spécialité pharmaceutique bénéficiant d'une autorisation d'importation
parallèle lorsqu'elles sont plus strictes que celles de la spécialité pharmaceutique ayant obtenu l'autorisation de mise sur
le marché en France ;

- la taille, la forme, la couleur, la gravure, l'impression ou tout autre marquage de la spécialité pharmaceutique
bénéficiant d'une autorisation d'importation parallèle lorsqu'ils sont différents de ceux de la spécialité pharmaceutique
ayant obtenu l'autorisation de mise sur le marché en France. Ces éléments figurent sous la mention :

"différences observées par rapport à la spécialité pharmaceutique ayant obtenu l'autorisation de mise sur le marché en
France".

II. - La notice de la spécialité pharmaceutique bénéficiant d'une autorisation d'importation parallèle doit être identique à
celle de la spécialité pharmaceutique ayant obtenu l'autorisation de mise sur le marché en France, sauf en ce qu'elle
comporte :

- l'ajout, en sus des mentions prévues au point 1 (e) de l'article R. 5143-5, du nom et de l'adresse de l'établissement
chargé d'effectuer la modification du conditionnement ;

- la composition qualitative complète en excipients lorsqu'elle diffère de celle de la spécialité pharmaceutique ayant obtenu
l'autorisation de mise sur le marché en France ;

- les précautions particulières de conservation de la spécialité pharmaceutique bénéficiant d'une autorisation d'importation
parallèle lorsqu'elles sont plus strictes que celles de la spécialité pharmaceutique ayant obtenu l'autorisation de mise sur
le marché en France ;

- la date de sa dernière révision aux lieu et place de la date de la dernière révision de la notice de la spécialité
pharmaceutique ayant obtenu l'autorisation de mise sur le marché en France.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2004-83 du 23 janvier 2004 - art. 6 () JORF 27 janvier 2004

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 4 JORF 8 août 2004

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5121-118 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-119 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5142-15-13 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5142-15-15 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5142-15-2 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R5143 (M)
	  - Code de la santé publique R5143, R5143-5
