# Article R5146-41-8

La Commission nationale de pharmacovigilance vétérinaire comprend :

1° Quatre membres de droit :

- le directeur général de l'alimentation, ou son représentant ;

- le directeur général de la santé, ou son représentant ;

- le directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des aliments ayant comme suppléant le directeur de
l'Agence nationale du médicament vétérinaire, ou son représentant ;

- le président de la Commission nationale de pharmacovigilance mentionnée à l'article R. 5144-10, ou son représentant ;

2° Onze membres nommés, pour une durée de trois ans, par les ministres chargés de l'agriculture et de la santé :

- six pharmacologues ou toxicologues, dont au moins quatre choisis parmi les membres de centres de pharmacovigilance
vétérinaire ;

- une personnalité compétente en matière de pharmacovigilance vétérinaire dans l'industrie pharmaceutique vétérinaire ;

- deux vétérinaires praticiens ;

- deux pharmaciens d'officine.

Onze suppléants sont désignés dans les mêmes conditions que les membres titulaires. Ils remplacent ces derniers en cas
d'empêchement. Ils leur succèdent s'il se produit une vacance en cours de mandat, pour la durée du mandat restant à courir.

Le président et le vice-président sont désignés par les ministres chargés de l'agriculture et de la santé parmi les membres
de la commission. Le vice-président supplée le président en cas d'empêchement.

La commission a la faculté d'entendre toute personne qualifiée. Elle peut faire appel à des rapporteurs et à des experts
désignés par le directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des aliments, après avis du président de la
commission.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°99-553 du 2 juillet 1999 - art. 9 () JORF 4 juillet 1999

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 4 JORF 8 août 2004

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5141-98 (V)
