# Article R712-36

Une décision de refus d'autorisation ou, lorsqu'il est fait application des dispositions du troisième alinéa de l'article L.
6122-10, de refus de renouvellement d'autorisation, ne peut être prise que pour l'un ou plusieurs des motifs suivants :

1° Lorsque le demandeur n'est pas au nombre des personnes physiques ou morales mentionnées à l'article L. 6122-3 ;

2° Lorsque les besoins de santé définis par le schéma d'organisation sanitaire sont satisfaits et lorsque les objectifs
quantifiés fixés par l'annexe au schéma d'organisation sanitaire sont atteints ;

3° Lorsque le projet n'est pas compatible avec les objectifs du schéma d'organisation sanitaire ainsi qu'avec son annexe ;

4° Lorsque le projet n'est pas conforme aux conditions d'implantation des activités de soins et des équipements matériels
lourds prises en application de l'article L. 6123-1 et aux conditions techniques de fonctionnement fixées en application de
l'article L. 6124-1 ;

5° Lorsque le demandeur n'accepte pas de souscrire aux conditions ou engagements mentionnés aux articles L. 6122-5 et L.
6122-7 ;

6° Lorsque les objectifs proposés par le demandeur pour procéder à l'évaluation ne sont pas pertinents au regard de
l'activité de soins ou de l'équipement matériel lourd pour lequel l'autorisation est sollicitée ou lorsque les indicateurs
retenus ne sont pas conformes aux indicateurs établis par l'agence régionale de l'hospitalisation ou le ministre ;

7° Lorsqu'il a été constaté un début d'exécution des travaux avant l'octroi de l'autorisation, sauf lorsque la demande tend à
obtenir le renouvellement d'une autorisation sans modification ou une autorisation de remplacement d'un équipement matériel
lourd.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de validation)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2005-434 du 6 mai 2005 - art. 5 () JORF 8 mai 2005

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20 art. 4 1° JORF 26 juillet 2005

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6122-10 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6122-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6122-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6122-7 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6123-1 (T)
	  - Code de la santé publique - art. L6124-1 (V)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6122-34 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6122-34 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R712-37 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R712-41 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R724-11 (Ab)
