# Article R711-1-6

Le comité de lutte contre les infections nosocomiales se réunit au moins trois fois par an.

En cas de partage des voix, la voix du président est prépondérante.

Le comité peut entendre toute personne compétente, appartenant ou non à l'établissement, sur les questions inscrites à
l'ordre du jour.

Les représentants des usagers siégeant au conseil d'administration, ou au sein de l'organe qualifié qui en tient lieu,
assistent avec voix consultative à la séance du comité au cours de laquelle sont discutés le rapport d'activité et le
programme annuel d'actions. Dans les établissements de santé privés dont le conseil d'administration, ou l'organe qualifié
qui en tient lieu, ne comporte pas de représentant des usagers, un représentant de ceux-ci est désigné par le directeur de
l'agence régionale de l'hospitalisation, après avis du préfet du département dans lequel l'établissement a son siège, parmi
les personnes proposées par les associations agréées en application de l'article L. 1114-1, et dont le directeur de l'agence
estime que l'objet social correspond le mieux à l'orientation médicale et médico-sociale de l'établissement.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2005-300 du 31 mars 2005 - art. 2 () JORF 1er avril 2005

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20 art. 4 1° JORF 26 juillet 2005

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1114-1 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6111-6 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6111-6 (V)
