# Article R671-3-5

Sous réserve des dispositions des deux alinéas suivants, le consentement de chacun des titulaires de l'autorité parentale ou
du représentant légal du mineur est exprimé devant le président du tribunal de grande instance dans le ressort duquel le
mineur demeure ou devant le magistrat désigné par le président de ce tribunal.

Lorsque le mineur demeure dans un département d'outre-mer, le consentement des personnes mentionnées à l'alinéa précédent
peut être exprimé soit conformément à la règle énoncée audit alinéa, soit devant le président du tribunal de grande instance
dans le ressort duquel se situe l'établissement de santé dans lequel le prélèvement est envisagé ou devant le magistrat
désigné par le président de ce tribunal.

Lorsque le mineur demeure dans un territoire d'outre-mer ou à l'étranger, le consentement des personnes mentionnées au
premier alinéa est exprimé devant le président du tribunal de grande instance dans le ressort duquel se situe l'établissement
de santé dans lequel le prélèvement est envisagé ou devant le magistrat désigné par le président de ce tribunal.

**Nota:**

Nota : Décret 2003-462 2003-05-21 art. 4 2° : les dispositions de l'article R671-3-5 sont abrogées à l'exception du troisième
alinéa dans son application aux territoires d'outre-mer.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°96-375 du 29 avril 1996 - art. 1 () JORF 5 mai 1996

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21 art. 4 2° JORF 27 mai 2003

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1231-5 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1231-5 (V)
