# Article R665-3

Les dispositifs médicaux destinés à l'administration d'un médicament sont régis par les dispositions du présent titre, sans
préjudice de l'application des dispositions du livre V en ce qui concerne le médicament.

Toutefois, lorsqu'un dispositif forme avec un médicament un produit intégré exclusivement destiné à être utilisé dans
l'association donnée et non réutilisable, ce produit est régi par les dispositions du livre V.

Lorsqu'un dispositif incorpore comme partie intégrante une substance qui, si elle est utilisée séparément, est susceptible
d'être considérée comme un médicament au sens de l'article L. 5111-1, ce qui comprend les médicaments dérivés du sang, et qui
peut agir sur le corps humain par une action accessoire à celle du dispositif, ce dispositif est régi par les dispositions du
présent titre.

Lorsqu'un dispositif médical forme un ensemble indissociable avec un dispositif qui, s'il est utilisé séparément, est
susceptible d'être considéré comme un dispositif médical de diagnostic in vitro au sens de l'article L. 5221-1 et dont
l'action est accessoire à celle du dispositif médical, celui-ci est régi par les dispositions du présent titre, sans
préjudice de l'application des dispositions du titre II en ce qui concerne le dispositif médical de diagnostic in vitro.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2004-413 du 13 mai 2004 - art. 2 () JORF 15 mai 2004

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 4 JORF 8 août 2004

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5111-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5221-1 (T)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5211-2 (V)
