# Article R5181

Sont interdits la production, la mise sur le marché, l'emploi et l'usage :

1° Du cannabis, de sa plante et de sa résine, des préparations qui en contiennent ou de celles qui sont obtenues à partir du
cannabis, de sa plante ou de sa résine ;

2° Des tétrahydrocannabinols, à l'exception du delta 9-tétrahydrocannabinol de synthèse, de leurs esters, éthers, sels ainsi
que des sels des dérivés précités et de leurs préparations.

Des dérogations aux dispositions énoncées ci-dessus peuvent être accordées par le directeur général de l'Agence française de
sécurité sanitaire des produits de santé aux fins de recherche et de contrôle ainsi que de fabrication de dérivés autorisés.

Cependant, sur proposition du directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé, les
ministres chargés de la santé, de l'agriculture, de l'industrie et des douanes peuvent, par arrêté conjoint, autoriser la
culture, l'importation, l'exportation et l'utilisation industrielle et commerciale de variétés de cannabis dépourvues de
propriétés stupéfiantes.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 22 août 1990
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 22 août 1990 - art. 1 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 22 août 1990 - art. 2 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 22 août 1990 - art. ANNEXE (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 27 mai 1997
	  - SPEC_APPLI: Code de la santé publique R5150 : champ d'application de la présente section

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 22 août 1990 - art. 1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5093 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5123 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5170 (M)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°99-249 du 31 mars 1999 - art. 4 () JORF 1er avril 1999

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 4 JORF 8 août 2004

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5132-86 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-86 (V)
