# Article R794-19

Le conseil scientifique de l'Agence française de sécurité sanitaire des aliments, mentionné à l'article L. 794-3, est
institué auprès du directeur général.

Il comprend :

1° Deux membres de droit :

a) Le président du conseil scientifique de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé, ou son
représentant ;

b) Le président du conseil scientifique de l'Institut de veille sanitaire, ou son représentant ;

2° Trois représentants des personnels de l'Agence française de sécurité des aliments, élus pour une durée de trois ans
renouvelable selon des modalités fixées par le règlement intérieur parmi les personnels concourant directement aux missions
de recherche, d'expertise et d'appui scientifique et technique de l'établissement ;

3° Dix membres, nommés pour une durée de trois ans renouvelable par arrêté conjoint des ministres chargés de la santé, de
l'agriculture, de la consommation et de la recherche, choisis parmi les personnalités scientifiques compétentes dans le
domaine de la sécurité sanitaire et nutritionnelle des aliments, y compris dans les domaines du génie vétérinaire, de la
santé et du bien-être des animaux.

Le directeur général de l'agence, ainsi que les collaborateurs qu'il désigne à cet effet, le directeur général de l'Institut
national de la recherche agronomique, le directeur général de l'Institut national de la santé et de la recherche médicale, le
directeur des sciences de la vie au Centre national de la recherche scientifique ou leurs représentants, ainsi que les
représentants de chacun des ministres de tutelle et du ministre chargé de la recherche assistent, avec voix consultative, aux
séances du conseil.

Le président du conseil scientifique est nommé parmi les membres mentionnés au 3° ci-dessus par arrêté conjoint des ministres
chargés de la santé, de l'agriculture et de la consommation, après avis dudit conseil.

En cas de vacance d'un siège, pour quelque cause que ce soit, un autre membre est désigné dans les conditions prévues aux 2°
et 3° pour achever le mandat de celui qu'il remplace.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°99-242 du 26 mars 1999 - art. 1 () JORF 28 mars 1999

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 19 novembre 2001 - art. 1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R794-30 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R794-7 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L794-3 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1323-18 (V)
