# Article R790-53

L'avis est adressé par lettre recommandée avec accusé de réception au demandeur, à l'Office national d'indemnisation ainsi
qu'au professionnel, à l'établissement, au centre, à l'organisme de santé ou au producteur, à l'exploitant ou au distributeur
de produits de santé dont la responsabilité a été mise en cause par le demandeur et à son assureur. Lorsque l'avis indique
que le dommage engage la responsabilité de plusieurs personnes, il est adressé à chacune des personnes considérées ainsi qu'à
leurs assureurs respectifs.

L'avis précise, le cas échéant, que la personne considérée par la commission régionale comme responsable des dommages n'a pas
communiqué le nom de son assureur ou qu'elle a indiqué ne pas être assurée.

Lorsque la commission régionale estime que la responsabilité d'une des personnes mentionnées au premier alinéa de l'article
L. 1142-14 est engagée, l'avis adressé au demandeur précise qu'il peut saisir l'Office national d'indemnisation si l'assureur
de la personne considérée comme responsable ne lui a pas fait parvenir une offre d'indemnisation dans le délai de quatre mois
prévu à l'article L. 1142-17.

Outre son avis et le rapport d'expertise, la commission transmet à l'assureur ou à l'office, selon le cas, l'ensemble des
documents communiqués par le demandeur afin de leur permettre d'établir une offre. Les informations à caractère médical sont
transmises dans le respect du secret médical.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2003-140 du 19 février 2003 - art. 1 () JORF 21 février 2003

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21 art. 4 2° JORF 27 mai 2003

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 25 avril 2003 - art. ANNEXE (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1142-14 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1142-17 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1142-17 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1142-17 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R795-53 (T)
