# Article R5136-1

Lorsque la demande est présentée en vue de l'extension en France d'une autorisation de mise sur le marché obtenue dans un
autre pays membre de la Communauté économique européenne le directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des
produits de santé accorde l'autorisation ou fait usage de son droit d'opposition dans un délai de cent vingt jours à compter
de la date qui lui est notifiée par le comité des spécialités pharmaceutiques [*point de départ*] institué par l'article 8 de
la directive 75/319/CEE du Conseil des communautés européennes.

Si le directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé estime ne pas pouvoir accorder
l'autorisation de mise sur le marché, il transmet son opposition motivée au comité et au responsable de la mise sur le marché
de la spécialité pharmaceutique.

Après réception de l'avis du comité, le directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé
se prononce sur la suite à donner à cet avis dans un délai de soixante jours. Ce délai est de trente jours lorsque l'avis du
comité est donné en application des articles R. 5140-1 et R. 5140-2. Le comité est informé de cette décision.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - CEE DIRECTIVE 319 1975 ART. 8, ART. 9 CONSEIL
	  - Code de la santé publique - art. R5140-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5140-2 (M)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Décret n°98-79 1998-02-11 art. 11 : conditions d'application

	**Modifié par**:

	  - Décret n°99-144 du 4 mars 1999 - art. 1 () JORF 5 mars 1999

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 4 JORF 8 août 2004

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5121-43 (V)
