# Article R5094

Est considéré comme remède secret tout médicament simple ou composé détenu en vue de la vente, mis en vente ou vendu alors
qu'une ou plusieurs des mentions suivantes ont été omises sur un des éléments de son conditionnement :

a) Le nom et l'adresse du pharmacien, sauf sur les ampoules médicamenteuses dont les dimensions ne permettent pas cette
inscription et qui doivent être délivrées au public dans une boîte portant elle-même les indications requises ;

b) Le nom et la dose de chacune des substances actives contenues dans le produit préparé.

Ces deux dernières indications définies aux articles R. 5095 et R. 5096 peuvent être remplacées ainsi qu'il suit :

- S'il figure à la pharmacopée française, ou au formulaire prévu à l'article R. 5006, par le nom attribué au médicament dans
ces recueils, suivi s'il y a lieu de la référence de l'édition ;

- Si le produit terminé a une composition peu définie, par l'application du nom et des qualités des matières premières
employées pour sa préparation ainsi que des procédés opératoires suivis, la référence et la description de ces derniers
devant être suffisamment précises pour permettre, en les reproduisant, l'obtention d'un remède de composition identique à
celui en cause.

En aucun cas, sauf en ce qui concerne les préparations magistrales, un numéro d'inscription au registre d'ordonnances ne peut
remplacer les mentions visées au b, ci-dessus.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2000-259 2000-03-21 art. 1 1° JORF 23 mars 2000

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 4 JORF 8 août 2004

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R5006 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5095 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5096 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5098 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5098-1 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5125-57 (V)
