# Article R712-64

Un établissement de santé ne peut recevoir l'autorisation de faire fonctionner un service d'accueil et de traitement des
urgences que s'il dispense en hospitalisation complète les soins mentionnés au a du 1° de l'article L. 6111-2 et comporte au
moins des services ou des unités de réanimation, médecine générale ou médecine interne, médecine à orientation cardio-
vasculaire, médecine pédiatrique, anesthésie-réanimation, chirurgie orthopédique et chirurgie viscérale, y compris
gynécologique.

L'établissement doit présenter en même temps que sa demande d'autorisation d'un service d'accueil et de traitement des
urgences une demande d'autorisation d'un service mobile d'urgence et de réanimation. Toutefois, cette dernière demande n'est
pas exigée s'il existe dans les établissements de santé proches des services suffisants.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de validation)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2005-434 du 6 mai 2005 - art. 8 () JORF 8 mai 2005

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20 art. 4 1° JORF 26 juillet 2005

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. D712-54 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R712-66 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R712-70 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6111-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R712-2 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6123-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6123-2 (V)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la santé publique - art. R712-2 (M)
