# Article R714-21-1

Les vacances de fonctions de chef de service ou de chef de département dans les établissements publics de santé mentionnés à
l'article L. 714-20 sont publiées au Journal officiel par le ministre chargé de la santé.

Les candidats disposent d'un délai d'un mois à compter de cette publication pour faire acte de candidature.

Les modalités de dépôt des candidatures, et notamment de constitution du dossier, sont fixées par arrêté du ministre chargé
de la santé.

La recevabilité des candidatures est appréciée à la date de clôture du dépôt des candidatures.

Lorsqu'il s'agit de la candidature d'un membre du personnel enseignant et hospitalier à des fonctions de chef de service ou
de chef de département dans un centre hospitalier universitaire ou dans l'un des établissements publics de santé mentionnés à
l'article R. 714-21-5, le ministre chargé des universités est consulté sur la compatibilité des fonctions sollicitées avec
l'activité universitaire du candidat.

Pour les services dont l'activité est essentiellement chirurgicale et pour les départements dont la vocation est
essentiellement chirurgicale, peuvent seuls faire acte de candidature les médecins inscrits au tableau de l'ordre sur la
liste des médecins spécialistes qualifiés en chirurgie.

Pour les services et les départements d'anesthésie-réanimation, peuvent seuls faire acte de candidature les médecins inscrits
au tableau de l'ordre sur la liste des médecins spécialistes qualifiés en anesthésie-réanimation.

Pour les services et les départements de gynécologie-obstétrique, peuvent seuls faire acte de candidature les médecins
inscrits au tableau de l'ordre sur la liste des médecins spécialistes qualifiés en gynécologie-obstétrique ou sur la liste
des médecins compétents qualifiés en obstétrique.

**Nota:**

Décret n° 2007-1608 du 13 novembre 2007 art. 6 : Les dispositions des articles R. 714-21-1 à R. 714-21-25 du code de la santé
publique sont abrogées à compter de la date de publication de la première liste nationale d'habilitation à diriger un
service, prévue à l'article R. 6146-18 du code de la santé publique.

La loi n°2009-879 du 21 juillet 2009 portant réforme de l'hôpital ayant supprimé la fonction de chef de service avec des
conditions particulières de désignation (un décret à paraître fixera les conditions de désignation des responsables de
structures internes et notamment des responsables de service), on peut considérer que depuis la promulgation de cette loi les
dispositions R.714-21-1à R.714-21-25 du CSP sont définitivement abrogées.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 20 août 1992
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 20 août 1992 - art. 1 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 20 août 1992 - art. 2 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 20 août 1992 - art. 3 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 20 août 1992 - art. ANNEXE I (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 20 août 1992 - art. ANNEXE II (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2005-421 2005-05-04 art. 5 I, II JORF 5 mai 2005
	  - Décret n°2005-421 du 4 mai 2005 - art. 5 (V) JORF 5 mai 2005

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2007-1608 du 13 novembre 2007 - art. 6 (V) JORF 15 novembre 2007

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L714-20 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R714-21-5 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R714-21-25 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R714-21-3 (Ab)
