# Article R5144-23

Au sein des établissements de santé disposant d'une pharmacie à usage intérieur, le pharmacien gérant cette pharmacie est le
correspondant du centre régional de pharmacovigilance pour les médicaments dérivés du sang. Lorsqu'un établissement dispose
de plusieurs pharmacies à usage intérieur, le pharmacien gérant chacune de ces pharmacies est le correspondant du centre
régional pour les médicaments dérivés du sang qu'il délivre.

Dans les établissements de santé ne disposant pas d'une pharmacie à usage intérieur, le dépôt de médicaments destinés à des
soins urgents mentionné au deuxième alinéa de l'article R. 5203 ne peut contenir des médicaments dérivés du sang que si
l'établissement a désigné un correspondant du centre régional de pharmacovigilance pour les médicaments dérivés du sang. Ce
correspondant peut être soit le médecin mentionné au deuxième alinéa de l'article R. 5203, soit un pharmacien recruté à cet
effet et satisfaisant à des conditions fixées par arrêté du ministre chargé de la santé. Son nom est communiqué au centre
régional de pharmacovigilance.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°95-566 du 6 mai 1995 - art. 1 () JORF 7 mai 1995 en vigueur le 1er décembre 1995

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 31 mars 1999 - art. 1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5144-24 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5144-30 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5144-35 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5144-36 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R713-2-22 (Ab)

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 4 JORF 8 août 2004

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5121-181 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-181 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R5203 (M)
