# Article R712-99

I. - Le centre d'hémodialyse prend principalement en charge des patients traités par hémodialyse périodique, dont l'état de
santé nécessite au cours de la séance la présence permanente d'un médecin. Ledit centre se situe au sein d'un établissement
de santé permettant l'hospitalisation à temps complet du patient dans des lits de médecine ou éventuellement de chirurgie.

II. - Le centre d'hémodialyse dispose du matériel de réanimation et du matériel d'urgence dont la liste est fixée par arrêté
du ministre chargé de la santé. Ce même centre dispose également d'un service de réanimation, d'un laboratoire d'analyses de
biologie médicale et d'un équipement d'imagerie ou, à défaut, établit une convention avec d'autres établissements en
disposant.

III. - Le centre d'hémodialyse ne peut accueillir des enfants âgés de plus de 8 ans que sous réserve qu'il dispose des moyens
matériels adaptés et que l'enfant soit accueilli dans une salle de traitement distincte de celle des adultes ou dans un box
isolé et qu'il demeure suivi, hors du centre, par un pédiatre ayant une compétence en néphrologie.

**Nota:**

Nota : Décret 2002-1197 2002-09-23 art. 5 : les dispositions de la seconde phrase du I de l'article R712-99 sont applicables
lors du renouvellement des autorisations délivrées à la suite des demandes déposées pendant la première période mentionnée au
2e alinéa de l'article 4 du présent décret.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de validation)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2002-1197 du 23 septembre 2002 - art. 2 () JORF 25 septembre 2002

	**Cité par**:

	  - Décret n°2002-1197 du 23 septembre 2002 - art. 5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D712-131 (Ab)

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20 art. 4 1° JORF 26 juillet 2005

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6123-58 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6123-59 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6123-60 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R712-2 (M)
