# Article R740-10

Dans le cas de cession de l'exploitation, y compris lorsque cette cession résulte d'un regroupement ou d'une fusion, le
cessionnaire, avant de commencer l'exploitation pour son compte, adresse au préfet, suivant les modalités prévues au premier
alinéa de l'article R. 740-3, une demande de confirmation de l'autorisation, assortie du dossier prévu à l'article R. 740-4
tel qu'il est exigible pour une demande de renouvellement et faisant apparaître, le cas échéant, les modifications qu'il
entend apporter aux installations ou à leur fonctionnement.

Le dossier comporte en outre un document signé du cédant ou de son représentant légal, attestant la cession, ou une copie de
l'acte ou de la promesse de vente.

Le préfet statue sur cette demande suivant les modalités prévues pour une demande d'autorisation.

La confirmation de l'autorisation ne peut être refusée que si le dossier présenté par le cessionnaire fait apparaître des
modifications qui seraient de nature à justifier un refus de renouvellement en application de l'article R. 740-8.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2005-776 du 11 juillet 2005 - art. 1 () JORF 12 juillet 2005

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20 art. 4 1° JORF 26 juillet 2005

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6322-10 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R740-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R740-4 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R740-6 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R740-7 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R740-8 (Ab)
