# Article R795-52

Lorsque la commission estime que les dommages subis présentent le caractère de gravité prévu au II de l'article L. 1142-1,
les parties concernées ainsi que les assureurs des parties mises en cause sont avisés par lettre recommandée avec accusé de
réception de la date à laquelle la commission se réunit en vue de rendre l'avis prévu à l'article L. 1142-8. Le rapport
d'expertise leur est transmis avant la réunion de la commission.

A tout moment, les parties sont informées, à leur demande, de l'état de la procédure.

Les parties sont entendues sur leur demande ou à la demande de la commission. Elles peuvent se faire assister ou représenter
par une personne de leur choix.

L'avis de la commission prévu à l'article L. 1142-8 précise pour chaque chef de préjudice les circonstances, les causes, la
nature et l'étendue des dommages subis ainsi que son appréciation sur les responsabilités encourues.

Il précise également si, à la date où il est rendu, l'état de la victime est consolidé ou non.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2002-886 du 3 mai 2002 - art. 1 () JORF 7 mai 2002

	**Transféré par**:

	  - Décret n°2003-140 du 19 février 2003 - art. 1 () JORF 21 février 2003

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1142-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1142-8 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R790-52 (Ab)
