# Article R712-88

L'autorisation d'obstétrique ne peut être accordée ou renouvelée, en application des articles L. 6122-1 et L. 6122-2, que si
l'établissement justifie d'une activité minimale annuelle constatée, ou prévisionnelle en cas de demande de création, de 300
accouchements. Toutefois, elle peut exceptionnellement être accordée à titre dérogatoire lorsque l'éloignement des
établissements pratiquant l'obstétrique impose des temps de trajet excessifs à une partie significative de la population.

Les établissements qui ne sont plus autorisés à pratiquer l'obstétrique peuvent continuer à exercer des activités pré et
postnatales sous l'appellation de centre périnatal de proximité, en bénéficiant par convention du concours d'un établissement
de santé pratiquant l'obstétrique. Le centre périnatal de proximité peut assurer les consultations pré et postnatales, les
cours de préparation à la naissance, l'enseignement des soins aux nouveau-nés et les consultations de planification
familiale. La convention avec l'établissement de santé permet la mise à disposition du centre périnatal de proximité de
sages-femmes et d'au moins un gynécologue-obstétricien ; elle est soumise à l'approbation du directeur de l'agence régionale
de l'hospitalisation.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de validation)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 12 avril 2005 - art. 4 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2005-434 du 6 mai 2005 - art. 8 () JORF 8 mai 2005

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20 art. 4 1° JORF 26 juillet 2005

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6122-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6122-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R712-2 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6123-50 (V)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la santé publique - art. R712-2 (M)
