# Article R714-16-13

Aucun des établissements ne peut détenir la majorité absolue des sièges à la commission médicale d'établissement.

S'il apparaît, lors de la constitution de la commission médicale, qu'un établissement détient, au titre du 1° et du 2° de
l'article R. 714-16-12, la majorité absolue des sièges à la commission, la représentation des membres des autres
établissements, siégeant au titre du 2°, est augmentée du nombre de sièges nécessaire pour pallier cette situation. La
répartition de ces sièges est effectuée au prorata du nombre de lits ou places des établissements intéressés.

Il en sera de même si un établissement vient à détenir la majorité absolue à la suite de l'élection des représentants des
pharmaciens et des sages-femmes ou, si pour un motif quelconque, un établissement vient à détenir la majorité absolue des
sièges en cours de mandat.

**Nota:**

[*Nota : Décret 92-443 du 15 mai 1992 art. 2 : les commissions médicales d'établissement, autres que celles des syndicats
interhospitaliers, en fonctions dans les établissements publics de santé à la date de publication du présent décret le
demeurent jusqu'à l'expiration du mandat de leurs membres en exercice.*]

[*Nota : Décret 92-443 du 15 mai 1992 art. 3 : les comités techniques paritaires en fonctions à la date de publication du
présent décret dans les établissements publics de santé le demeurent jusqu'à l'installation des comités techniques
d'établissement.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°92-443 du 15 mai 1992 - art. 1 () JORF 20 mai 1992

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6132-27 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R714-16-12 (M)
