# Article R5115-1

I. - Les entreprises ou organismes mentionnés à l'article R. 5106 ne sont pas autorisés à délivrer au public les médicaments,
produits ou objets mentionnés aux articles L. 5121-1 (4°) et L. 4211-1.

Cette disposition ne fait pas obstacle, sous réserve que soit effectué un suivi individualisé des lots et, s'il y a lieu,
leur retrait, à ce que les entreprises ou organismes autorisés au titre des 1°, 2°, 3°, 4°, 5°, 6°, 9° et 12° de l'article R.
5106 vendent directement aux praticiens habilités à les utiliser et en vue de l'emploi exclusif par ces praticiens pour leur
usage professionnel, sur commande écrite du praticien effectuée dans les conditions prévues au troisième alinéa de l'article
R. 5194 :

a) Les articles de pansement et de suture chirurgicale ;

b) Les médicaments mentionnés à l'article L. 5121-8 utilisés en diagnostic médical, en anesthésie, en allergologie, ou
d'usage antalgique ou dentaire ;

c) Les médicaments mentionnés à l'article R. 5143-5-7.

Elle ne fait pas non plus obstacle, sous réserve que soit effectué un suivi individualisé des lots et, s'il y a lieu, leur
retrait, à ce que ces mêmes entreprises ou organismes vendent directement :

1° Aux vétérinaires, en vue de l'emploi exclusif par ces vétérinaires pour leur usage professionnel sur commande écrite, les
médicaments figurant sur la liste prévue à l'article R. 5146-53-6 ;

2° Aux organismes autorisés à pratiquer l'expérimentation animale, en application du décret n° 87-848 du 19 octobre 1987 pris
pour l'application de l'article 454 du code pénal et du troisième alinéa de l'article 276 du code rural et relatif aux
expériences pratiquées sur les animaux sur commande écrite justifiée, les médicaments à usage humain classés dans l'une des
catégories de prescription restreinte mentionnées à l'article R. 5143-5-1 bénéficiant d'une autorisation de mise sur le
marché.

II. - Outre leurs activités de distribution aux officines, aux pharmacies mutualistes ou de sociétés de secours minières et
aux pharmacies à usage intérieur, les entreprises ou organismes autorisés au titre des 1°, 2°, 3°, 4°, 5°, 6°, 9° et 12° de
l'article R. 5106 fournissent :

1° Aux services ou centres procédant à des vaccinations collectives, les produits nécessaires à ces vaccinations, sur
commande écrite du médecin responsable du service ou centre ;

2° Aux dispensaires antivénériens mentionnés à l'article L. 1423-2, les produits nécessaires aux traitements ambulatoires
qu'ils assurent, sur commande écrite du pharmacien ou du médecin responsable dans le dispensaire de la détention et de la
dispensation de ces produits ;

3° Aux centres de planification ou d'éducation familiale, les médicaments, produits ou objets contraceptifs que les centres
distribuent dans les conditions prévues aux articles L. 2311-1, L. 2311-2, L. 2311-4 et L. 2311-6 ainsi que les médicaments
que les centres distribuent en application de l'article L. 2311-5, sur commande écrite du pharmacien attaché au centre, ou, à
défaut, du directeur, ou d'un autre médecin autorisé par le préfet ;

4° Aux dispensaires antituberculeux mentionnés à l'article L. 3112-5, les médicaments antituberculeux que ces dispensaires
sont autorisés à délivrer, sur commande écrite du pharmacien du centre ou du médecin autorisé par le préfet ;

5° Aux établissements de transfusion sanguine mentionnés à l'article L. 1223-1 bénéficiant de l'autorisation préalable prévue
à l'article R. 668-4-1, les médicaments dérivés du sang que ces établissements sont autorisés à dispenser aux malades qui y
sont traités, sur commande écrite du directeur ou d'un pharmacien de cet établissement ;

6° Aux établissements de santé et aux installations de chirurgie esthétique se trouvant dans la situation prévue à l'article
L. 5126-6, sous réserve, pour ces dernières, qu'une mention contraire ne figure pas dans l'autorisation de mise sur le
marché, les médicaments répondant aux conditions fixées par ledit article et classés dans la catégorie des médicaments
réservés à l'usage hospitalier prévue à l'article R. 5143-5-2, sur commande écrite du pharmacien ou du médecin responsable
dans l'établissement de la détention et de la dispensation de ces médicaments ;

7° Aux centres spécialisés de soins aux toxicomanes mentionnés à l'article L. 3414-1, les médicaments correspondant
strictement aux missions de ces centres, sur commande écrite du pharmacien ou du médecin responsable dans le centre de la
détention et de la dispensation de ces médicaments ;

8° Aux personnes morales mentionnées à l'article L. 4211-5, des gaz à usage médical, sur commande écrite du pharmacien qui
assure la responsabilité de leur dispensation à domicile.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Cite**:

	  - Décret n°87-848 1987-10-19
	  - Code pénal 454
	  - Code de la santé publique - art. L1223-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1423-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L2311-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L2311-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L2311-4 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L2311-5 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L2311-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3112-5 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L3414-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4211-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L4211-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5121-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5121-8 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5126-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L596 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L596-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L596-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L670-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5106 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5143-5-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5143-5-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5143-5-7 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-53-6 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5194 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R668-4-1 (M)
	  - Code rural 276

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2004-451 du 21 mai 2004 - art. 1 () JORF 28 mai 2004
	  - Décret n°2004-451 du 21 mai 2004 - art. 7 () JORF 28 mai 2004

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5056 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5104-106 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5104-107 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5201-1 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5124-42 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-43 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-44 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-45 (V)
