# Article R180-7

I. - Les établissements d'accueil collectif, qui reçoivent régulièrement des enfants de moins de trois ans ou
occasionnellement des enfants de moins de six ans, doivent être organisés de telle sorte que la capacité de chaque unité
d'accueil ne dépasse pas soixante places.

Toutefois, la capacité des établissements à gestion parentale ne peut dépasser vingt places. A titre exceptionnel, eu égard
aux besoins des familles et aux conditions de fonctionnement de l'établissement, elle peut être portée à vingt-cinq places,
par décision du président du conseil général, après avis du médecin responsable du service de protection maternelle et
infantile, ou d'un médecin du même service qu'il délègue.

Pour les établissements d'accueil régulier d'enfants de trois à six ans, dénommés jardins d'enfants, l'effectif de l'unité
d'accueil peut atteindre quatre-vingts places.

II. - La capacité des services d'accueil familial ne peut être supérieure à cent cinquante places.

III. - Un établissement multi-accueil assurant à la fois de l'accueil collectif et de l'accueil familial ne peut avoir une
capacité globale supérieure à cent places.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2000-762 du 1 août 2000 - art. 1 () JORF 6 août 2000

	**Cité par**:

	  - Décret n°2000-762 du 1 août 2000 - art. 2 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R180-26 (Ab)

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21 art. 4 2° JORF 27 mai 2003

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R2324-25 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R2324-26 (V)
