# Article R795-16

Le directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire environnementale est nommé pour une durée de trois ans
renouvelable.

Il dirige l'établissement. Il accomplit tous les actes qui ne sont pas réservés au conseil d'administration en vertu des
dispositions de l'article R. 795-13.

Il prépare les délibérations du conseil d'administration et en assure l'exécution.

Il recrute, nomme et gère le personnel contractuel dans le respect du tableau des emplois fixé par le conseil
d'administration.

Il a autorité sur l'ensemble des personnels de l'établissement.

Il représente l'établissement en justice et dans tous les actes de la vie civile. Il passe au nom de l'établissement les
contrats, les marchés, les actes d'acquisition et de vente et les transactions, sous réserve des attributions conférées au
conseil d'administration par les 9° et 10° de l'article R. 795-13. Toutefois, les décisions du directeur général relatives
aux acquisitions, échanges et aliénations d'immeubles ne sont exécutoires qu'après approbation expresse du ministre chargé de
la santé et du ministre chargé de l'environnement.

Il est ordonnateur des dépenses et des recettes du budget de l'établissement. Il peut désigner des ordonnateurs secondaires.

Il communique aux ministres chargés de la santé, de l'environnement et aux autres ministres concernés les avis, expertises et
recommandations de l'agence.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2002-299 du 1 mars 2002 - art. 1 () JORF 2 mars 2002

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21 art. 4 2° JORF 27 mai 2003

	**Cité par**:

	  - Décret n°2003-515 du 17 juin 2003 - art. 4 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1335-3-16 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R790-16 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R795-13 (Ab)
