# Article R180-22

L'effectif du personnel placé auprès des enfants est d'un professionnel pour cinq enfants qui ne marchent pas, et d'un
professionnel pour huit enfants qui marchent.

Toutefois, dans les jardins d'enfants, l'effectif du personnel placé auprès des enfants âgés de trois à six ans est calculé
de manière à assurer la présence d'un professionnel pour quinze enfants en moyenne.

Les enfants et assistantes maternelles qui les accompagnent, présents occasionnellement dans un établissement d'accueil
collectif, notamment dans le cadre d'une structure multi-accueil, ne sont pas comptés dans les effectifs des enfants et des
personnels retenus pour le calcul des taux d'encadrement prévus aux premier et deuxième alinéas du présent article.

Dans la mesure où les tâches administratives découlant de la fonction de direction sont assurées par des bénévoles, le calcul
du personnel peut tenir compte de la participation éventuelle du directeur ou, dans les établissements à gestion parentale,
du responsable technique à l'encadrement des enfants.

Pour des raisons de sécurité, l'effectif du personnel présent auprès des enfants à tout moment dans la structure d'accueil ne
doit pas être inférieur à deux, dont au moins un professionnel répondant aux conditions de qualification fixées par l'arrêté
prévu à l'article R. 180-21.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2000-762 du 1 août 2000 - art. 1 () JORF 6 août 2000

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21 art. 4 2° JORF 27 mai 2003

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R180-21 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R180-23 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R2324-43 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R2324-43 (V)
