# Article R714-28-21

Lorsque, par application de l'article L. 6154-6, la commission est consultée par le directeur de l'agence régionale de
l'hospitalisation sur la suspension ou le retrait de l'autorisation d'exercer d'un praticien ou qu'elle décide de se saisir
du cas d'un praticien, son président désigne, parmi les membres de la commission, un rapporteur chargé d'instruire le
dossier.

Le praticien peut prendre connaissance des pièces de son dossier trente jours au moins avant la réunion de la commission. Il
peut demander à être entendu par celle-ci ou présenter des observations écrites et se faire assister par un ou des
défenseurs.

Si l'un des praticiens membres de la commission est en cause, il ne peut siéger pour l'examen de son cas. La commission
médicale d'établissement ou, le cas échéant, le comité consultatif médical lui désigne un remplaçant pour la durée de la
procédure.

La commission arrête sa proposition ou son avis à la majorité de ses membres présents. En cas de partage des voix, celle du
président est prépondérante.

Les avis et propositions de la commission sont motivés.

Lorsqu'elle a été saisie par le directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation, la commission rend son avis deux mois
au plus tard après cette saisine ; passé ce délai, cet avis est réputé rendu.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2005-20 du 11 janvier 2005 - art. 3 () JORF 13 janvier 2005

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20 art. 4 1° JORF 26 juillet 2005

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. D6154-15 (V)
	  - Code de la santé publique R6154-15

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6154-6 (M)
