# Article R712-37-1

Sont soumis à l'autorisation prévue à l'article L. 6122-1 les activités de soins, y compris lorsqu'elles sont exercées sous
la forme d'alternatives à l'hospitalisation, et les équipements matériels lourds énumérés ci-après :

I. - Activités de soins

1. Médecine.

2. Chirurgie.

3. Gynécologie-obstétrique, néonatalogie, réanimation néonatale.

4. Psychiatrie.

5. Soins de suite.

6. Rééducation et réadaptation fonctionnelles.

7. Soins de longue durée.

8. Transplantations d'organes et greffes de moelle osseuse.

9. Traitement des grands brûlés.

10. Chirurgie cardiaque.

11. Activités interventionnelles sous imagerie médicale, par voie endovasculaire, en cardiologie.

12. Neurochirurgie.

13. Activités interventionnelles par voie endovasculaire en neuroradiologie.

14. Accueil et traitement des urgences.

15. Réanimation.

16. Traitement de l'insuffisance rénale chronique par épuration extrarénale.

17. Activités cliniques d'assistance médicale à la procréation, activités biologiques d'assistance médicale à la procréation,
activités de recueil, traitement, conservation de gamètes et cession de gamètes issus de don, activités de diagnostic
prénatal.

18. Traitement du cancer.

II. - Equipements matériels lourds

1. Caméra à scintillation munie ou non de détecteur d'émission de positions en coïncidence, tomographe à émissions, caméra à
positions.

2. Appareil d'imagerie ou de spectrométrie par résonance magnétique nucléaire à utilisation clinique.

3. Scanographe à utilisation médicale.

4. Caisson hyperbare.

5. Cyclotron à utilisation médicale."

**Nota:**

NOTA : Décret 2004-1289 2004-11-26 article 2 I : Par application de l'article 12 de l'ordonnance du 4 septembre 2003
susvisée, les dispositions de l'article R. 712-37-1 du code de la santé publique sont applicables à compter de la publication
des schémas d'organisation sanitaire applicables à ces activités de soins et équipements matériels lourds, et au plus tard à
l'expiration du délai prévu au deuxième alinéa de l'article 12 de l'ordonnance précitée.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de validation)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2004-1289 du 26 novembre 2004 - art. 1 () JORF 28 novembre 2004

	**Cité par**:

	  - Décret n°2004-1289 du 26 novembre 2004 - art. 2 (Ab)
	  - Décret n°2017-500 du 6 avril 2017 - art. 2
	  - Code de la santé publique - art. D712-2 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-5 (V)

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2005-434 du 6 mai 2005 - art. 10 (V) JORF 8 mai 2005

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6122-1 (M)
