# Article R714-16-22

Siègent avec voix consultative à la commission médicale d'établissement :

a) Le directeur général, le directeur de l'établissement ou, pour les syndicats interhospitaliers, le secrétaire général. Ils
peuvent se faire représenter par un membre du corps des personnels de direction de leur choix et être assistés par un ou des
collaborateurs de leur choix dont le directeur du service des soins infirmiers ;

b) Le représentant du comité technique d'établissement prévu à l'article L. 6144-5 ;

c) Le médecin inspecteur régional et le médecin inspecteur de la santé ;

d) Un représentant de la commission du service de soins infirmiers élu par cette commission au scrutin majoritaire à un
tour ; en cas d'égalité de suffrages, le plus âgé des candidats est élu ;

e) Le médecin-conseil de la caisse assurant l'analyse d'activité de l'établissement en application de l'article R. 166-5 du
code de la sécurité sociale ;

f) Le médecin responsable de l'information médicale, s'il n'est pas membre de la commission ;

g) Le médecin responsable de la médecine du travail, s'il n'est pas membre de la commission.

Toutefois, les personnes mentionnées aux b à g ci-dessus ne siègent pas lorsque la commission médicale d'établissement se
réunit en formation restreinte dans les cas prévus à l'article R. 714-16-24.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2002-1475 du 16 décembre 2002 - art. 5 () JORF 21 décembre 2002
	  - Décret n°2002-1475 du 16 décembre 2002 - art. 9 () JORF 21 décembre 2002

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6144-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R714-16-24 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R166-5 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6144-28 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R714-16-31 (Ab)
