# Article D765-4

Deux mois avant la date d'ouverture du centre de santé, le gestionnaire doit en informer le préfet de région.

Au plus tard trois semaines avant la date d'ouverture du centre de santé, le préfet de région organise une visite de
conformité, avec le concours notamment d'un médecin inspecteur de santé publique et d'un médecin-conseil ou d'un dentiste-
conseil pour les centres de santé dentaires, d'un régime d'assurance maladie. Il est vérifié sur place que les
caractéristiques du centre de santé correspondent à celles de l'agrément et que le centre satisfait aux normes
d'installation, d'hygiène et de sécurité et de fonctionnement en vigueur.

Les conclusions de cette visite sont consignées dans un procès-verbal qui est adressé sous quinzaine au centre de santé. Si
elles sont favorables, l'agrément est confirmé sans autre formalité.

Dans le cas contraire, l'agrément peut être maintenu sous réserve pour le centre de santé d'avoir à se mettre en conformité
et tenir compte des observations consignées dans le procès-verbal, dans un délai qui ne peut être inférieur à un mois. Si, à
l'expiration de ce délai, une seconde visite sur place, effectuée dans les conditions prévues au premier alinéa de cet
article, établit que le centre de santé n'a pas tenu compte de tout ou partie des injonctions qui lui avaient été adressées,
l'agrément est retiré.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2000-1220 du 13 décembre 2000 - art. 1 () JORF 15 décembre 2000

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20 art. 4 2° JORF 26 juillet 2005

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. D6323-4 (V)
