# Article D712-30

Les structures d'hospitalisation à temps partiel de jour ou de nuit et les structures pratiquant l'anesthésie ou la chirurgie
ambulatoire mentionnées à l'article R. 712-2-1 dispensent, sur une durée journalière d'ouverture inférieure ou égale à douze
heures, des prestations ne comprenant pas d'hébergement au bénéfice de patients dont l'état de santé correspond à ces modes
de prise en charge.

Les prestations délivrées équivalent par leur nature, leur complexité et la surveillance médicale qu'elles requièrent à des
prestations habituellement effectuées dans le cadre d'une hospitalisation à temps complet.

Ces structures doivent être aisément identifiables par leurs usagers et font l'objet d'une organisation spécifique. Elles
sont organisées en une ou plusieurs unités de soins individualisées et disposent en propre de moyens en locaux, en matériel
et en personnel.

Dans le respect des dispositions mentionnées au dernier alinéa de l'article D. 712-31, ces structures peuvent recourir aux
éléments du plateau technique d'un autre établissement de santé public ou privé.

Les unités précitées doivent garantir l'accessibilité et la circulation d'un patient couché, appareillé et accompagné.

Les conditions d'accès de ces unités aux divers éléments du plateau technique sont organisées de manière à limiter le plus
possible les déplacements des patients.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2000-1220 du 13 décembre 2000 - art. 1 () JORF 15 décembre 2000

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20 art. 4 2° JORF 26 juillet 2005

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. D6124-301 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. D712-31 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. D712-32 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. D712-33 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. D712-34 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R712-2-1 (Ab)
