# Article D712-54

L'équipe médicale du service doit être suffisante pour qu'au moins un médecin soit effectivement présent vingt-quatre heures
sur vingt-quatre, tous les jours de l'année, et assure l'examen de tout patient à l'arrivée de celui-ci dans le service.

Tous les médecins de cette équipe doivent avoir acquis une formation à la prise en charge des urgences soit par une
qualification universitaire, soit par une expérience professionnelle d'au moins un an dans un service recevant les urgences.
Des étudiants en médecine, des internes ou des résidents peuvent accomplir un stage ou une partie de leur formation dans ce
service.

Dans les établissements publics de santé, l'équipe médicale ne peut comprendre que des praticiens hospitaliers, des
praticiens des hôpitaux, des assistants, des attachés, des médecins contractuels et des médecins vacataires.

L'équipe médicale doit pouvoir faire venir à tout moment un médecin de l'établissement exerçant dans l'une des disciplines ou
activités de soins mentionnée à l'article R. 712-64 et, s'il y a lieu, tout autre médecin de l'établissement ainsi que tout
médecin spécialiste de la pathologie en cause, notamment un pédiatre.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2000-1220 du 13 décembre 2000 - art. 1 () JORF 15 décembre 2000

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20 art. 4 2° JORF 26 juillet 2005

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. D6124-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. D6124-3 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R712-64 (M)
