# Article R5110

L'autorisation préalable mentionnée au dernier alinéa de l'article L. 598 est nécessaire pour toute modification des éléments
concernant les locaux et l'équipement technique de l'établissement, pris en compte pour l'octroi de l'autorisation initiale.

Pour les établissements se livrant à la fabrication ou à l'importation, cette autorisation préalable est également nécessaire
pour toute modification des formes pharmaceutiques ou, le cas échéant, de la nature des produits figurant dans l'autorisation
initiale.

L'autorité compétente pour délivrer l'autorisation telle que désignée à l'article R. 5108 notifie sa décision au demandeur
dans un délai de trente jours à compter de la date de réception de la demande. Lorsqu'une enquête sur place est nécessaire,
ce délai peut être prorogé dans la limite de quatre-vingt-dix jours par l'autorité compétente. Cette décision de prorogation
doit être notifiée au demandeur avant l'expiration du précédent délai.

Pour les établissements pharmaceutiques dépendant d'entreprises ou organismes mentionnés aux 1° à 3° de l'article R. 5106, le
silence gardé par l'autorité compétente désignée à l'article R. 5108 vaut refus d'autorisation à l'expiration de l'un des
délais mentionnés au troisième alinéa ci-dessus, courant à compter de la date de réception de la demande.

Pour les établissements pharmaceutiques dépendant d'entreprises ou organismes mentionnés aux 4° à 13° de l'article R. 5106,
le silence gardé par le ministre vaut autorisation tacite à l'expiration de l'un des délais mentionnés au troisième alinéa
ci-dessus, courant à compter de la date de réception de la demande.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 18 novembre 1996 - art. 3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5107 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5110-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5111-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5129 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5138 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°98-79 du 11 février 1998 - art. 6 () JORF 13 février 1998
	  - Décret n°98-79 du 11 février 1998 - art. 7 () JORF 13 février 1998

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L598 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5106 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5108 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5124-10 (V)
