# Article R5053-3

La publicité en faveur des officines de pharmacie n'est autorisée que dans les conditions et sous les réserves ci-après
définies :

I. - a) La création, le transfert, le changement de titulaire d'une officine peuvent donner lieu à un communiqué dans la
presse écrite limité à l'indication du nom du pharmacien, de ses titres universitaires, hospitaliers et scientifiques
figurant sur la liste établie par le conseil national de l'Ordre des pharmaciens, mentionnée à l'article R. 5015-52, le nom
du prédécesseur, l'adresse de l'officine avec, le cas échéant, la mention d'activités liées au commerce des marchandises
figurant sur la liste mentionnée au deuxième alinéa de l'article L. 569.

Cette annonce devra être préalablement communiquée au conseil régional de l'Ordre des pharmaciens. Elle ne saurait excéder la
dimension de 100 cm2 ;

b) Outre les moyens d'information sur l'officine mentionnés au I de l'article R. 5015-57, les pharmaciens peuvent faire
paraître dans la presse écrite des annonces en faveur des activités mentionnées au a ci-dessus d'une dimension maximale de
100 cm2, comportant leur nom et adresse ainsi que les numéros de téléphone et de télécopie et les heures d'ouverture des
officines.

II. - Des brochures d'éducation sanitaire peuvent être remises gratuitement au public dans l'officine, à la condition que n'y
figure aucune publicité en faveur de cette dernière, hormis le nom et l'adresse du pharmacien.

III. - Il est interdit aux pharmaciens d'officine d'octroyer à leur clientèle des primes ou des avantages matériels directs
ou indirects, de lui donner des objets ou produits quelconques à moins que ceux-ci ne soient de valeur négligeable, et
d'avoir recours à des moyens de fidélisation de la clientèle pour une officine donnée.

IV. - Un groupement ou un réseau constitué entre pharmacies ne peut faire de la publicité en faveur des officines qui le
constituent.

Aucune publicité ne peut être faite auprès du public pour un groupement ou un réseau constitué entre officines.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°96-531 du 14 juin 1996 - art. 1 () JORF 16 juin 1996

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 4 JORF 8 août 2004

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L569 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R*5015-52 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R*5015-57 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5125-26 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5125-27 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5125-28 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5125-29 (V)
