# Article R5146-39

Les recours gracieux dirigés contre les décisions prises en vertu des dispositions des articles R. 5146-34 à R. 5146-37 sont
soumis, pour avis, à une commission dont les membres sont désignés par le ministre de la santé et le ministre de
l'agriculture [*autorités compétentes*].

Cette commission est présidée par un membre du conseil d'Etat en activité ou en retraite élu par l'assemblée générale du
conseil d'Etat pour six ans [*durée du mandat*]. Elle comprend en outre [*composition*] :

a) deux professeurs d'école vétérinaire désignés par le ministre de l'agriculture ;

b) un professeur de médecine et un professeur de pharmacie désignés par le ministre de la santé ;

c) le chef du service central de la pharmacie et des médicaments au ministère de la santé ;

d) le directeur de la qualité au ministère de l'agriculture ;

e) le directeur général du laboratoire national de la santé ;

f) le directeur du laboratoire national de contrôle des médicaments vétérinaires.

Le mandat des membres prévus en a et b ci-dessus est de trois ans [*durée*]. Des membres suppléants en nombre égal à celui
des titulaires sont désignés dans les mêmes conditions.

Un arrêté conjoint du ministre de la santé et du ministre de l'agriculture fixe les modalités de fonctionnement de la
commission.

Le recours gracieux prévu au présent article est un préalable obligatoire à l'exercice du recours contentieux.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°82-165 1982-02-08 ART. 2 JORF 16 FEVRIER 1982

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 9 novembre 1987 - art. 1 (V)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Décret n°91-143 du 4 février 1991

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5141-49 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R5146-34 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-35 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-36 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-37 (M)
