# Article R673-10-6

Seuls les établissements autorisés à effectuer des transplantations d'organes peuvent obtenir l'autorisation d'importer et
celle d'exporter des organes.

Seuls les établissements autorisés à effectuer des prélèvements d'organes peuvent obtenir l'autorisation d'exporter des
organes.

Les établissements adressent leur demande d'autorisation au ministre chargé de la santé par lettre recommandée avec demande
d'avis de réception, en la motivant et en précisant les types d'organes dont ils souhaitent obtenir l'autorisation de les
importer ou celle de les exporter.

Les demandes d'autorisation doivent être accompagnées d'un dossier dont le modèle est fixé par un arrêté du ministre chargé
de la santé. A défaut de notification de la réponse du ministre dans un délai de six mois à compter du dépôt de la demande,
l'autorisation est réputée refusée. Le ministre peut demander, par lettre recommandée avec demande d'avis de réception, toute
information complémentaire qu'il juge nécessaire ; dans ce cas, le délai d'instruction du dossier est suspendu jusqu'à ce que
les informations complémentaires requises aient été fournies.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°96-327 du 16 avril 1996 - art. 1 () JORF 18 avril 1996

	**Cité par**:

	  - Décret n°96-327 du 16 avril 1996 - art. 3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R673-10-7 (Ab)

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2000-156 du 23 février 2000 - art. 1 () JORF 27 février 2000
