# Article R5115-4

Les entreprises et organismes mentionnés à l'article R. 5106 ne peuvent sous-traiter aucune des activités définies au même
article et aucune des opérations mentionnées à l'article R. 5114-2, sous réserve des exceptions mentionnées ci-dessous :

1° Les fabricants de médicaments mentionnés au 1° de l'article L. 512, les fabricants de générateurs, trousses ou précurseurs
mentionnés au 3° du même article ainsi que les fabricants de produits mentionnés à l'article L. 658-11 peuvent sous-traiter
une partie des opérations constitutives de la fabrication auprès d'autres fabricants de ces médicaments ou produits dans le
cadre d'un contrat écrit qui fixe, conformément aux bonnes pratiques prévues à l'article L. 511-2 applicables à ces
opérations, leurs obligations respectives ;

2° Les fabricants et les importateurs de médicaments mentionnés au 1° de l'article L. 512, de générateurs, trousses ou
précurseurs mentionnés au 3° du même article ainsi que les fabricants et importateurs de produits mentionnés à l'article L.
658-11, peuvent, dans des cas exceptionnels et à condition de justifier de ce recours auprès de l'Agence française de
sécurité sanitaire des produits de santé, confier certaines des opérations de contrôle de qualité mentionnées à l'article R.
5115-8 à un laboratoire dans le cadre d'un contrat écrit qui fixe, conformément aux bonnes pratiques prévues à l'article L.
511-2 applicables à ces opérations, leurs obligations respectives ; dans ces cas, le fabricant ou l'importateur doit en
informer l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé afin que celle-ci soit en mesure de vérifier que le
laboratoire sous-traitant possède la compétence et les moyens suffisants.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°99-144 du 4 mars 1999 - art. 1 () JORF 5 mars 1999

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 4 JORF 8 août 2004

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L511-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L512 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L658-11 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5106 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5114-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5115-8 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5115-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5115-3 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5124-47 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-47 (V)
