# Article R5204

Les préparations magistrales contenant des substances du tableau B doivent porter sur une étiquette le nom, l'adresse du
pharmacien, le numéro d'inscription à l'ordonnancier et le mode d'emploi du médicament.

Si le médicament est destiné à la médecine humaine, et à être administré par les voies : orale, perlinguale, rectale,
vaginale, urétrale ou transcutanée, cette étiquette est blanche et la préparation reçoit en outre une contre-étiquette
portant imprimée en noir sur fond rouge orangé [*couleur*] la mention "Ne pas dépasser la dose prescrite".

Dans les autres cas l'étiquette est rouge orangé avec la mention "Ne pas avaler" imprimée en noir. Elle peut comporter un
espace blanc suffisant pour permettre l'inscription du mode d'emploi du médicament.

Les médicaments spécialisés contenant une ou plusieurs substances du tableau B doivent en outre comporter, sur les étiquettes
intérieure et extérieure, le nom de la substance tel qu'il figure au tableau B, sa concentration en toutes lettres, la
quantité contenue dans le récipient et, sur l'emballage extérieur, un espace blanc encadré d'un filet rouge-orangé, dans
lequel le pharmacien détaillant doit inscrire son nom, son adresse, le numéro d'inscription à l'ordonnancier et le mode
d'emploi indiqué par l'auteur de la prescription.

Si la spécialité comprend en outre des substances inscrites à d'autres tableaux, seul doit figurer le filet rouge-orangé.

Si le médicament est destiné à la médecine vétérinaire, la préparation reçoit en outre, dans tous les cas, une étiquette
portant, imprimée en noir sur fond rouge orangé, la mention "Usage vétérinaire".

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°88-661 1988-05-06 art. 12 JORF 8 mai 1988
	  - Décret n°88-1232 du 28 décembre 1988 - art. 1 () JORF 31 décembre 1988

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 21 décembre 1990 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 24 avril 2012 (V)
	  - Arrêté du 8 août 2012 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5093 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5123 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5135 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5149 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5170 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5190 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5193 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L5132-6 (V)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Code de la santé publique R5170 : NON APPLICATION AUX PREPARATIONS MEDICAMENTEUSES DESTINEES A LA MEDECINE HUMAINE RENFERMANT DES SUBSTANCES VENENEUSES A DES DOSES FIXEES PAR ARRETE
