# Article R184-3-10

La commission réunie en formation plénière exerce les attributions suivantes :

1° En application de l'article L. 152-8, elle examine les projets d'études sur embryons, qui ne peuvent être mis en oeuvre,
dans des conditions définies par décret en Conseil d'Etat, que sur son avis conforme. L'avis de la commission est émis au vu
du rapport écrit présenté par un groupe technique désigné par le président et composé d'au moins six membres appartenant pour
moitié à chacune des deux sections ;

2° En application de l'article L. 162-17, elle donne un avis motivé sur les demandes d'autorisation de pratiquer les
activités de diagnostic biologique à partir de cellules prélevées sur l'embryon in vitro ;

3° Elle donne les avis mentionnés aux articles R. 184-3-8 et R. 184-3-9 lorsque l'affaire est renvoyée devant la formation
plénière par le président de la commission, d'office ou à la demande de la majorité des membres d'une des deux sections ;

4° Elle adopte le rapport annuel prévu au deuxième alinéa de l'article L. 184-3.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Créé par**:

	  - Décret n°95-558 du 6 mai 1995 - art. 1 () JORF 7 mai 1995

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L152-8 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L162-17 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L184-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R184-3-8 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R184-3-9 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R152-8-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R162-36 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R2113-4 (Ab)
