# Article R5183

Sont interdits, à moins d'autorisation expresse, la production, la mise sur le marché et l'emploi des substances ou
préparations classées comme psychotropes par arrêté du ministre chargé de la santé pris sur proposition du directeur général
de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé [*autorité compétente*] après avis de la Commission
nationale des stupéfiants et des psychotropes mentionnée à l'article R. 5219-7 et, d'une manière générale, toutes opérations
agricoles, artisanales, commerciales et industrielles relatives à ces substances ou préparations.

Lorsque ces substances ou préparations sont utilisées en médecine vétérinaire, le directeur général de l'Agence française de
sécurité sanitaire des produits de santé sollicite, préalablement à sa proposition, l'avis du directeur général de l'Agence
française de sécurité sanitaire des aliments.

Cette autorisation est donnée ou retirée dans les conditions prévues aux articles R. 5171 et R. 5172.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°99-249 du 31 mars 1999 - art. 4 () JORF 1er avril 1999

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 4 JORF 8 août 2004

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5132-88 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-88 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5146-25 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5184 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5185 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5187 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5187-1 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R5171 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5172 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5219-7 (Ab)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Code de la santé publique R5150 : champ d'application de la présente section
