# Article R5146-33-6

Lorsque le directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des aliments estime ne pas pouvoir accorder
l'autorisation de mise sur le marché conformément aux dispositions des articles R. 5146-33-3 à R. 5146-33-5, il fait
immédiatement connaître son opposition motivée au Comité, à l'Etat membre de la Communauté européenne qui a délivré
l'autorisation initiale, aux autres Etats membres concernés et au demandeur en l'invitant à présenter ses observations. Il
précise les mesures susceptibles de corriger les insuffisances de la demande.

A défaut d'accord entre tous les Etats membres concernés au terme du délai prévu aux articles R. 5146-33-3 à R. 5146-33-5, le
directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des aliments en informe le Comité et lui fournit un état
détaillé des points de désaccord.

Dans un délai de trente jours à compter de la notification de la décision de la Commission des communautés européennes, le
directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des aliments accorde ou refuse l'autorisation de mise sur le
marché, conformément à la décision de la Commission.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°99-553 du 2 juillet 1999 - art. 7 () JORF 4 juillet 1999

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5141-32 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5146-33-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-33-4 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-33-5 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique R5146-33-3 à R5146-33-5
