# Article R5181

Les préparations magistrales contenant des substances du tableau C doivent porter sur une étiquette le nom et l'adresse du
pharmacien, le numéro d'inscription à l'ordonnancier et le mode d'emploi du médicament [*mentions obligatoires*].

Si le médicament est destiné à la médecine humaine et à être administré par les voies : orale, perlinguale, rectale,
vaginale, urétrale ou transcutanée, cette étiquette est blanche [*couleur*] et la préparation reçoit en outre une contre-
étiquette portant imprimée en noir sur fond rouge orangé la mention "Ne pas dépasser la dose prescrite".

Dans les autres cas, l'étiquette est rouge orangé avec la mention "Ne pas avaler" imprimée en noir. Elle peut comporter un
espace blanc suffisant pour permettre l'inscription du mode d'emploi du médicament.

Les médicaments spécialisés contenant une ou plusieurs substances inscrites au tableau C doivent en outre comporter sur les
étiquettes intérieure et extérieure le nom de la substance tel qu'il figure au tableau C et sa concentration, la quantité
contenue dans le récipient et, sur l'emballage extérieur, un espace blanc encadré d'un filet vert, dans lequel le pharmacien
détaillant doit inscrire son nom, son adresse, le numéro d'inscription à l'ordonnancier et le mode d'emploi indiqué par
l'auteur de la prescription.

Si le médicament est destiné à la médecine vétérinaire, la préparation reçoit en outre, dans tous les cas, une étiquette
portant imprimée en noir sur fond rouge orangé la mention "Usage vétérinaire".

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°88-1232 du 28 décembre 1988 - art. 1 () JORF 31 décembre 1988

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 22 août 1990
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 22 août 1990 - art. 1 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 22 août 1990 - art. 2 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 22 août 1990 - art. ANNEXE (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 27 mai 1997
	  - SPEC_APPLI: Code de la santé publique R5170 : NON APPLICATION AUX PREPARATIONS MEDICAMENTEUSES DESTINEES A LA MEDECINE HUMAINE RENFERMANT DES SUBSTANCES VENENEUSES A DES DOSES FIXEES PAR ARRETE

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 22 août 1990 - art. 1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5093 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5123 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5170 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5132-86 (V)
