# Article R5143-5-3

Le classement dans la catégorie des médicaments à prescription initiale hospitalière a pour effet de réserver la prescription
initiale du médicament :

- à un médecin, un chirurgien-dentiste ou une sage-femme répondant aux conditions fixées à l'article L. 356 et exerçant dans
un établissement de santé public ou privé, ou dans un établissement de transfusion sanguine autorisé à dispenser des
médicaments dérivés du sang aux malades qui y sont traités, en application des dispositions de l'article L. 668-1, ou dans un
service de dialyse à domicile mentionné à l'article L. 595-8, ou dans un centre spécialisé de soins aux toxicomanes prévu par
le décret n° 92-590 du 29 juin 1992 ;

- ou, dans les établissements publics de santé, à tout autre prescripteur agissant sous la responsabilité du chef de service
ou de département ou du responsable de structure mentionné à l'article L. 714-25-2.

Ce classement ne peut intervenir que si les restrictions apportées à la prescription du médicament sont justifiées par la
nécessité d'effectuer dans des établissements disposant de moyens adaptés le diagnostic des maladies pour le traitement
desquelles le médicament est habituellement utilisé.

La prescription initiale par un médecin exerçant au sein d'un établissement de transfusion sanguine, d'un service de dialyse
à domicile ou d'un centre spécialisé de soins aux toxicomanes n'est autorisée que si l'autorisation de mise sur le marché ou
l'autorisation temporaire d'utilisation le prévoit expressément.

Lorsque les caractéristiques du médicament le justifient, l'autorisation de mise sur le marché ou l'autorisation temporaire
d'utilisation peut fixer le délai au terme duquel un nouveau diagnostic doit être effectué dans un établissement, service ou
centre mentionné au premier alinéa du présent article. Au terme de ce délai, l'ordonnance initiale devient caduque.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Cite**:

	  - Décret n°92-590 1992-06-29
	  - Code de la santé publique - art. L356 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L595-8 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L668-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L714-25-2 (M)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°97-88 du 31 janvier 1997 - art. 1 () JORF 2 février 1997

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5121-84 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-85 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-86 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5143-5-4 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5143-5-5 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5143-5-6 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R5143-5-7 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R5194 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5198 (M)
