# Article R5168

En vue de faciliter, en cas de diffusion de la rage par les animaux sauvages, la destruction de ces animaux, des substances
classées comme très toxiques ou toxiques ou des préparations qui en contiennent peuvent être délivrées sous des formes et
dans des conditions qui dérogent aux prescriptions de l'article R. 5154 et du troisième alinéa de l'article R. 5167.

Sur les ampoules, boîtes, sachets et autres récipients contenant ces substances ou préparations doit être inscrite en
caractères indélébiles, outre le nom de la substance très toxique qu'ils contiennent, la mention "POISON pour la destruction
des animaux sauvages, mortel pour l'homme" [*conditions de forme*].

Les emballages extérieurs de ces produits doivent porter les mêmes inscriptions et, le cas échéant, signaler le danger des
émanations.

Ils doivent, en outre, porter les indications suivantes :

1° Quantités de substance active contenue dans chaque ampoule ou autre récipient ;

2° Antidote à utiliser en cas d'intoxication de l'homme, ainsi que sa posologie et son mode d'administration ;

3° Nom et adresse du fabricant ou de l'importateur ;

4° Numéro du lot de fabrication ou d'importation.

Les ampoules, boîtes, sachets et autres récipients contenant ces substances ou préparations très toxiques ou toxiques doivent
être fermés hermétiquement et leurs emballages doivent être assez résistants pour permettre leur transport sans danger.

Un arrêté des ministres chargés de la santé et de l'agriculture précise les conditions auxquelles doivent satisfaire les
récipients et les emballages, compte tenu de leur nature et de leurs dimensions.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 17 février 1976 - art. 1 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 17 février 1976 - art. 2 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 17 février 1976 - art. 3 (V)
	  - SPEC_APPLI: Code de la santé publique R5150 : champ d'application de la présente section

	**Modifié par**:

	  - Décret n°88-1232 du 28 décembre 1988 - art. 1 () JORF 31 décembre 1988

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 4 JORF 8 août 2004

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5132-64 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-64 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R5154 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5167 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5169 (Ab)
