# Article R5119

Les candidats aux fonctions d'expert doivent présenter les garanties nécessaires d'honorabilité, posséder les qualifications
techniques et professionnelles et disposer des moyens propres à l'accomplissement des travaux d'expertise.

L'agrément prévu à l'article L. 605 (2°) est donné par le ministre chargé de la santé, après consultation éventuelle de la
commission prévue à l'article R. 5140.

L'agrément est valable pendant cinq ans [*durée*] ; il peut être retiré par le ministre chargé de la santé après que l'expert
a été mis à même de présenter ses observations écrites.

Le ministre chargé de la santé répartit les experts entre différentes sections en fonction de leurs disciplines respectives.

Les experts ne peuvent effectuer d'expertise qu'au titre de la ou des disciplines afférentes aux sections auxquelles ils sont
rattachés.

Ils ne doivent avoir aucun intérêt financier direct ou indirect, même par personne interposée, dans la commercialisation des
médicaments faisant l'objet de leurs expertises.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°72-1062 1972-11-21 ART. 1 JORF 30 novembre 1972
	  - Décret n°78-988 1978-09-20 ART. 1 JORF 6 octobre 1978
	  - Décret n°79-256 1979-03-21 ART. 1 JORF 31 mars 1979
	  - Décret n°60-326 1960-04-05 ART. 10 JORF 7 avril 1960

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L605 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5140 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5117 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5119-1 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5121-33 (V)
