# Article R5217

Toute entrée et toute sortie de substances et de médicaments classés comme stupéfiants doivent [*obligation*] être inscrites
par les personnes mentionnées au troisième alinéa de l'article R. 5171 sur un registre spécial coté et paraphé par le maire
ou le commissaire de police [*autorités compétentes*].

L'inscription des entrées et des sorties se fait mensuellement par relevé global comportant la date à laquelle il est établi.
L'inscription des entrées comporte la désignation et la quantité de stupéfiants reçus. L'inscription des sorties comporte :

1° Pour les préparations magistrales et officinales, y compris celles qui sont mentionnées à l'article R. 5192, la
désignation et la quantité de stupéfiants utilisés ;

2° Pour les spécialités pharmaceutiques, leur désignation et les quantités délivrées.

Une balance mensuelle des entrées et sorties est portée au registre.

Ces inscriptions sont faites sans blanc, ni rature, ni surcharge.

Chaque année [*périodicité*], chaque titulaire d'un registre spécial procède à l'inventaire du stock, par pesées et
décomptes. Les différences constatées entre la balance et l'inventaire sont soumises à l'appréciation du pharmacien
inspecteur de santé publique lors de la première visite qui suit l'établissement de l'inventaire.

Le registre spécial est conservé dix ans [*durée*] à compter de sa dernière mention [*point de départ*], pour être présenté à
toute réquisition des autorités de contrôle.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°99-249 du 31 mars 1999 - art. 5 () JORF 1er avril 1999

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 4 JORF 8 août 2004

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5132-36 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-36 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R5171 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5192 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5218 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5219 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5220 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5221 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5227 (M)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Code de la santé publique R5190 : champ d'application de la présente section
