# Article R5197

Exception faite pour la délivrance en vue des usages thérapeutiques et sur ordonnances des praticiens habilités à les
prescrire, il est interdit de vendre ou de délivrer lesdites substances à quiconque ne justifie pas qu'il a satisfait aux
conditions de l'article R. 5190.

Lesdites substances ne peuvent être délivrées que sur demandes rédigées conformément aux dispositions de l'article R. 5199.

Par dérogation aux dispositions ci-dessus :

1° Les fabricants de médicaments spécialisés contenant des substances du tableau B sont autorisés conformément à l'article L.
551 à délivrer aux médecins et aux vétérinaires des échantillons médicaux, contre remise d'un reçu daté et signé par le
médecin ou le vétérinaire, dans les limites et selon les règles fixées par arrêté du ministre de la Santé publique et de la
Population ;

2° Les laboratoires de recherches peuvent se procurer lesdites substances sur autorisation du ministre de la Santé publique
et de la Population fixant les quantités qu'ils sont autorisés à détenir et à utiliser.

Les fabricants de médicaments spécialisés adressent trimestriellement [*périodicité*] au ministre de la Santé publique et de
la Population, un relevé des délivrances d'échantillons médicaux effectués conformément aux dispositions ci-dessus prévues.

Les dispositions des deux premiers alinéas du présent article sont applicables en cas de vente ou de cession desdites
substances après saisie par l'autorité compétente ou à la requête des créanciers.

**Liens relatifs à cet article**

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté 1955-09-15 : DELIVRANCE DES ECHANTILLONS
	  - SPEC_APPLI: Code de la santé publique - art. R5170 (M)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°88-1232 du 28 décembre 1988 - art. 1 () JORF 31 décembre 1988

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L551 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5199 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5132-17 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5189-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5190 (M)
