# Article R5146-50

Les aliments médicamenteux, qu'ils soient préparés à l'avance ou, extemporanément, par un pharmacien ou un vétérinaire
exerçant dans les conditions prévues à l'article L. 610, sont présentés dans des sacs de couleur bleue portant, imprimée sur
les deux faces en lettres très apparentes de quatre centimètres de hauteur au moins, la mention "aliment médicamenteux".

S'appliquent en outre aux aliments médicamenteux les règles d'étiquetage prévues tant pour les aliments des animaux que pour
les médicaments vétérinaires. Les indications imposées à ce titre pourront figurer sur une étiquette cousue au sac.

Lorsque l'aliment médicamenteux est livré en vrac pour être entreposé dans des silos, une étiquette de couleur bleue, portant
les mentions prévues à l'article R. 5146-49 et aux deux premiers alinéas du présent article, est apposée sur chaque cellule
du véhicule transporteur, une cellule ne pouvant contenir qu'un seul aliment médicamenteux destiné à un même lot d'animaux.
Une étiquette identique, destinée à être apposée sur le silo, accompagne le bon de livraison ou la facture.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°77-635 1977-06-10 ART. 1 JORF 23 juin 1977

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L610 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-49 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5141-78 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5146-57 (M)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique R5146-57 : DISPOSITIONS PENALES
