# Article R711-14

Les conventions mentionnées à l'article R. 711-7 définissent, dans le respect des dispositions de la présente section,
notamment :

1° Les conditions dans lesquelles les personnels de l'établissement public de santé assurent l'examen systématique des
détenus arrivant dans l'établissement pénitentiaire et dispensent à ceux-ci des soins courants et certains soins
spécialisés ;

2° Les modalités de participation de l'établissement public de santé au programme de prévention et d'éducation pour la santé
mentionnées à l'article R. 711-13.

Les conventions contiennent, en outre, des dispositions relatives :

1° A l'aménagement et l'équipement des locaux mentionnés à l'article R. 711-11 ;

2° Aux conditions dans lesquelles les détenus peuvent recourir aux équipements médicaux situés dans l'établissement public de
santé ;

3° Aux conditions dans lesquelles l'établissement public de santé établit et archive le dossier médical des patients dans le
respect des dispositions des articles R. 710-2-1 à R. 710-2-8 ;

4° A la définition du système d'information permettant l'analyse de l'activité, dans les conditions prévues à l'article L.
710-5 ;

5° Aux conditions dans lesquelles les dépenses et recettes afférentes aux activités définies par la convention sont prévues
et inscrites au budget de l'établissement public de santé ainsi qu'aux modalités de règlement des dépenses qui donnent lieu à
remboursement par l'établissement pénitentiaire.

Les conventions peuvent également prévoir l'aménagement, à la charge de l'administration pénitentiaire, de locaux
spécialement prévus pour assurer en toute sécurité l'hospitalisation des détenus dans l'établissement public de santé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°93-704 du 27 mars 1993 - art. 1 () JORF 28 mars 1993

	**Cité par**:

	  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D379 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R711-16 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L710-5 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R711-11 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R711-13 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R711-7 (M)
	  - Code de la santé publique R711-7, R711-13, R711-11, R710-2-1 à R710-2-8, L710-5

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6112-20 (V)
