# Article R5048

Les mentions qui figurent sur les conditionnements, récipients, prospectus ou notices des spécialités pharmaceutiques sont
dispensées du visa de publicité prévu à l'article R. 5047 lorsque, outre les mentions obligatoires fixées à l'article R. 5143
du présent code, elles ne comportent que des précisions suivantes :

Les indications thérapeutiques dans les limites fixées par la décision d'autorisation de mise sur le marché ;

La voie d'administration et la posologie usuelle ;

Les effets secondaires, les contre-indications et les précautions particulières d'emploi, notamment en cas d'emploi
prolongé ;

Le prix de vente au public et les autres mentions exigées par la législation sur les prix ainsi que la situation par rapport
aux législations sociales.

Les textes qui figurent sur les étiquettes, conditionnements, récipients, prospectus et notices dispensés de visa de
publicité doivent accompagner les demandes d'autorisation de mise sur le marché ou, à défaut, faire l'objet d'un dépôt en
double exemplaire au ministère de la santé (service central de la pharmacie et des médicaments) trente jours au moins avant
la mise sur le marché des spécialités pharmaceutiques.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°76-807 1976-08-24 art. 1 JORF 26 août 1976

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R5047 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5143 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5049 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5052-1 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5122-17 (V)
