# Article R712-58

Pour l'élaboration du système commun d'information prévu au deuxième alinéa de l'article L. 712-7 du présent code et pour la
mise en oeuvre des échanges d'informations mentionnés à l'article L. 115-4 du code de la sécurité sociale, les ministres
chargés de la santé et de la sécurité sociale déterminent par arrêté :

a) Les définitions et nomenclatures communes de données utilisées par les systèmes d'information des ministres chargés de la
santé et de la sécurité sociale et de l'assurance maladie ;

b) Les caractéristiques de modules d'information correspondant aux besoins communs des ministres chargés de la santé et de la
sécurité sociale et des organismes d'assurance maladie ;

c) La nature des informations que se transmettent systématiquement, compte tenu de leur utilité pour l'un ou pour l'autre,
les ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale et les organismes d'assurance maladie en application de l'article
L. 115-4 du code de la sécurité sociale.

Lorsque les données échangées ou partagées sont des données nominatives, issues notamment des systèmes d'information
mentionnés à l'article L. 710-5 du présent code ou recueillies en application des articles L. 162-29 et L. 162-29-1 du code
de la sécurité sociale, elles sont rendues anonymes.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de validation)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°93-328 du 12 mars 1993 - art. 1 () JORF 13 mars 1993

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L710-5 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L712-7 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L115-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-29 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-29-1 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R710-5-18 (Ab)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique - art. R710-5-19 (Ab)
	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique - art. R712-59 (T)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R712-59 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R712-60 (T)
