# Article R5115-1

I. - Les entreprises ou organismes mentionnés à l'article R. 5106 ne sont pas autorisés à délivrer au public les médicaments,
produits ou objets mentionnés aux articles L. 511-1 (4°) et L. 512.

Cette disposition ne fait pas obstacle, sous réserve que soit effectué un suivi individualisé des lots et, s'il y a lieu,
leur retrait, à ce que les entreprises ou organismes autorisés au titre des 1°, 2°, 3°, 4°, 5°, 6°, 9° et 12° de l'article R.
5106 vendent directement aux praticiens habilités à les utiliser et en vue de l'emploi exclusif par ces praticiens pour leur
usage professionnel, sur commande écrite du praticien effectuée dans les conditions prévues au troisième alinéa de l'article
R. 5194 :

a) Les articles de pansement et de suture chirurgicale ;

b) Les médicaments mentionnés à l'article L. 601 utilisés en diagnostic médical, en anesthésie, en allergologie, ou d'usage
antalgique ou dentaire ;

c) Les médicaments mentionnés à l'article R. 5143-5-7.

II. - Outre leurs activités de distribution aux officines, aux pharmacies mutualistes ou de sociétés de secours minières et
aux pharmacies à usage intérieur, les entreprises ou organismes autorisés au titre des 1°, 2°, 3°, 4°, 5°, 6°, 9° et 12° de
l'article R. 5106 fournissent :

1° Aux services ou centres procédant à des vaccinations collectives, les produits nécessaires à ces vaccinations, sur
commande écrite du médecin responsable du service ou centre ;

2° Aux dispensaires antivénériens mentionnés à l'article L. 295, les produits nécessaires aux traitements ambulatoires qu'ils
assurent, sur commande écrite du pharmacien ou du médecin responsable dans le dispensaire de la détention et de la
dispensation de ces produits ;

3° Aux centres de planification ou d'éducation familiale, les médicaments, produits ou objets contraceptifs que les centres
distribuent dans les conditions prévues à l'article 4 de la loi n° 67-1176 du 28 décembre 1967 ainsi que les médicaments que
les centres distribuent en application de l'article 6 bis de la même loi, sur commande écrite du pharmacien attaché au
centre, ou, à défaut, du directeur, ou d'un autre médecin autorisé par le préfet ;

4° Aux dispensaires antituberculeux mentionnés à l'article L. 220, les médicaments antituberculeux que ces dispensaires sont
autorisés à délivrer, sur commande écrite du pharmacien du centre ou du médecin autorisé par le préfet ;

5° Aux établissements de transfusion sanguine mentionnés à l'article L. 668-1 bénéficiant de l'autorisation préalable prévue
à l'article R. 668-4-1, les médicaments dérivés du sang que ces établissements sont autorisés à dispenser aux malades qui y
sont traités, sur commande écrite du directeur ou d'un pharmacien de cet établissement ;

6° Aux établissements de santé mentionnés à l'article L. 595-5, les médicaments répondant aux conditions fixées par ledit
article et classés dans la catégorie des médicaments réservés à l'usage hospitalier prévue à l'article R. 5143-5-2, sur
commande écrite du pharmacien ou du médecin responsable dans l'établissement de la détention et de la dispensation de ces
médicaments ;

7° Aux centres spécialisés de soins aux toxicomanes mentionnés à l'article L. 355-21-1, les médicaments correspondant
strictement aux missions de ces centres, sur commande écrite du pharmacien ou du médecin responsable dans le centre de la
détention et de la dispensation de ces médicaments ou du responsable de la détention et de la dispensation de ces
médicaments ;

8° Aux personnes morales mentionnées à l'article L. 512-2, des gaz à usage médical, sur commande écrite du pharmacien qui
assure la responsabilité de leur dispensation à domicile.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Cite**:

	  - Loi n°67-1176 1967-12-28 art. 4, art. 6 bis
	  - Loi n°67-1176 du 28 décembre 1967 - art. 4 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L220 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L295 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L355-21-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L511-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L512 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L512-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L595-5 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L596 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L596-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L596-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L601 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L668-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L670-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5106 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5143-5-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5143-5-7 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R5194 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R668-4-1 (M)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°98-955 du 27 octobre 1998 - art. 1 () JORF 29 octobre 1998

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5056 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5104-106 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5104-107 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5201-1 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5124-42 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-43 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-44 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-45 (V)
