# Article R162-19

Chaque centre pluridisciplinaire est constitué d'une équipe composée :

1° De praticiens exerçant une activité dans l'organisme ou l'établissement de santé au sein duquel le centre est créé, dont
au moins :

a) Un médecin spécialiste qualifié en gynécologie-obstétrique ;

b) Un praticien ayant une formation et une expérience en échographie du foetus ;

c) Un médecin spécialiste qualifié en génétique médicale ou ayant une formation et une expérience dans ce domaine ;

d) Un médecin spécialiste ou compétent qualifié en pédiatrie et ayant une expérience des pathologies néonatales ;

2° De personnes pouvant ne pas avoir d'activité dans l'organisme ou l'établissement de santé, dont au moins :

a) Un médecin spécialiste ou compétent qualifié en psychiatrie ou un psychologue ;

b) Un médecin expérimenté en foeto-pathologie ;

3° Des praticiens responsables, dans l'organisme ou l'établissement de santé, d'analyses de cytogénétique et de biologie
telles qu'elles sont définies à l'article R. 162-16-1.

Lorsque l'organisme ou l'établissement de santé n'est pas autorisé à pratiquer les analyses énumérées à l'article R. 162-16-1
ou n'est autorisé que pour certaines de ces analyses, le centre doit s'assurer le concours de praticiens responsables
desdites analyses qui ne sont pas pratiquées au sein de l'organisme ou de l'établissement de santé.

L'équipe pluridisciplinaire ainsi constituée peut s'adjoindre d'autres personnes possédant des compétences ou des
qualifications utiles à l'exercice des missions définies à l'article R. 162-17.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Créé par**:

	  - Décret n°97-578 du 28 mai 1997 - art. 1 () JORF 31 mai 1997

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21 art. 4 2° JORF 27 mai 2003

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R162-16-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R162-17 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R162-18 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R162-25 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R162-26 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R162-29 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R162-32 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R2131-12 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R2131-12 (V)
