# Article R5115-12

Tout établissement pharmaceutique d'une entreprise ou d'un organisme mentionné à l'article R. 5106 se livrant à la vente en
gros, à la cession à titre gratuit ou à la distribution en gros doit conserver, pour chaque transaction d'entrée et de
sortie, au moins les informations suivantes :

a) La date de la transaction ;

b) La dénomination du médicament ou autre produit pharmaceutique ;

c) La quantité reçue ou fournie ;

d) Les nom et adresse du fournisseur et du destinataire.

Pour toute livraison à une personne morale ou physique habilitée à dispenser des médicaments ou autres produits
pharmaceutiques, ces informations sont portées sur un document qui est joint à la livraison. Pour tout médicament, ce
document comporte en outre la forme pharmaceutique du médicament.

Ces informations sont conservées sous la forme de factures, sur un support informatique ou sous toute autre forme appropriée.

Le fournisseur et le destinataire tiennent ces informations pendant cinq ans à la disposition de l'inspection compétente.

Pour les médicaments dérivés du sang, tout établissement pharmaceutique doit en outre se conformer aux dispositions des
articles R. 5144-27 et R. 5144-34.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°98-79 du 11 février 1998 - art. 6 () JORF 13 février 1998
	  - Décret n°98-79 du 11 février 1998 - art. 7 () JORF 13 février 1998

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 4 JORF 8 août 2004

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R5106 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5144-27 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5144-34 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5115-15 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5124-58 (V)
