# Article R5151

Des arrêtés des ministres chargés de la santé, de l'industrie et de l'agriculture, et selon le cas, de l'environnement et de
la consommation, pris sur proposition du directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé
et après avis du Conseil supérieur d'hygiène publique de France [*autorités compétentes*], peuvent dispenser [*dérogation*]
du respect de certaines ou de toutes les dispositions de la présente section des préparations vénéneuses renfermant une ou
plusieurs substances dangereuses à des doses ou concentrations trop faibles pour justifier qu'elles y soient soumises.

Des arrêtés du ministre chargé de la santé, pris sur proposition du directeur général de l'Agence française de sécurité
sanitaire des produits de santé et après avis de la commission mentionnée à l'article R. 5219-7, peuvent dispenser du respect
de certaines ou de toutes les dispositions de la présente section des préparations renfermant une ou plusieurs substances
stupéfiantes ou psychotropes à des doses ou concentrations trop faibles pour justifier qu'elles y soient soumises.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 3 juillet 1997
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 3 juillet 1997 - art. 1 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 3 juillet 1997 - art. 2 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 3 juillet 1997 - art. ANNEXE (V)
	  - SPEC_APPLI: Code de la santé publique R5150 : champ d'application de la présente section

	**Modifié par**:

	  - Décret n°99-249 du 31 mars 1999 - art. 4 () JORF 1er avril 1999

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 4 JORF 8 août 2004

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5132-44 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-44 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5161 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5187 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5229 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R5219-7 (Ab)
