# Article R791-2-22

La liste des membres du réseau d'experts est établie par le directeur général de l'agence après avis de l'assemblée plénière
du conseil scientifique.

Le collège national d'experts et les collèges régionaux d'experts mentionnés à l'article L. 712-6 ainsi que les unions des
médecins exerçant à titre libéral peuvent proposer au directeur général de l'agence des personnes susceptibles d'être
désignées comme membres du réseau d'experts.

Les membres du réseau sont nommés au titre de l'évaluation ou de l'accréditation en fonction de leur profession et de leur
domaine de compétence. En matière d'évaluation, ils sont nommés au niveau national pour ce qui concerne l'ensemble des
missions d'évaluation énoncées à l'article L. 791-2 et à l'article R. 791-2-20 et au niveau local pour ce qui concerne l'aide
méthodologique, l'expérimentation et l'évaluation sur site.

Les professionnels qui participent au réseau d'experts ne peuvent consacrer à cette fonction un temps supérieur au tiers de
leur activité professionnelle annuelle exercée à d'autres titres. Cette règle n'est pas opposable aux retraités ni aux
membres du personnel de l'agence.

La formation des membres du réseau d'experts est placée sous la responsabilité de l'agence nationale.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°97-311 du 7 avril 1997 - art. 1 () JORF 8 avril 1997

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21 art. 4 2° JORF 27 mai 2003

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L712-6 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L791-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R791-2-20 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1414-31 (Ab)
