# Article R5198

Les personnes habilitées à exécuter les ordonnances ou les commandes comportant des médicaments, produits ou préparations
relevant de la présente section doivent aussitôt les transcrire à la suite, sans blanc, rature ni surcharge, sur un registre,
prévu en ce qui concerne le pharmacien à l'article R. 5092, ou les enregistrer immédiatement par tout système approuvé par le
ministre chargé de la santé [*autorité compétente*]. Toutefois, en ce qui concerne les stupéfiants, les préparations
magistrales et les préparations extemporanées, l'utilisation du registre est obligatoire.

Les transcriptions ou enregistrements comportent pour chaque médicament ou produit délivré un numéro d'ordre différent et
mentionnent :

1° Le nom et l'adresse du prescripteur ou de l'auteur de la commande et, selon le cas :

a) Le nom et l'adresse du malade ;

b) Le nom et l'adresse du détenteur du ou des animaux ;

c) La mention Usage professionnel ;

2° La date de délivrance ;

3° La dénomination ou la formule du médicament, du produit ou de la préparation ;

4° Les quantités délivrées ;

5° Pour un médicament classé dans la catégorie des médicaments à prescription initiale hospitalière en application des
dispositions de l'article R. 5143-5-3, le nom de l'établissement ou service de santé et le nom du prescripteur auteur de la
prescription initiale ;

6° Lorsque le médicament est soumis aux conditions de prescription restreinte prévues au 2° de l'article R. 5143-5-5, la
qualification ou le titre du prescripteur.

Les dispositions qui précèdent ne sont pas applicables [*dérogation*] aux centres de planification ou d'éducation familiale
agréés pour la délivrance de contraceptifs aux mineurs désirant garder le secret.

Il ne peut être délivré en une seule fois une quantité de médicaments ou produits correspondant à une durée de traitement
supérieure à un mois. Toutefois, les médicaments contraceptifs peuvent être délivrés pour une durée de trois mois.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 10 septembre 1992 - art. 9 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5144-28 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5144-33 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5186 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5190 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5191 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5195 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5199 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5201 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5214 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°94-1030 du 2 décembre 1994 - art. 7 () JORF 3 décembre 1994

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R5092 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5143-5-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5143-5-5 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5132-10 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-11 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-12 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-34 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-9 (V)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Code de la santé publique R5190 : champ d'application de la présente section
