# Article R5219

Une notice doit être jointe à l'emballage renfermant les produits visés au premier alinéa de l'article R. 5217. Elle comporte
obligatoirement le mode d'emploi, éventuellement la manière de procéder à une touche d'essai, l'indication du délai minimum à
observer avant de procéder à l'application, ainsi que l'avis ci-après qui sera inscrit en caractères très apparents
[*mentions*] ;

Avis important    "L'usage des teintures et lotions capillaires renfermant des substances vénéneuses peut, chez certains
sujets, donner lieu à des accidents graves.

"L'épreuve de la touche d'essai constitue une mesure de précaution qui peut permettre de prévenir de tels accidents.

"Cette épreuve est obligatoire pour certaines substances, même pour les personnes ayant supporté sans inconvénient les
précédentes applications.

"Un rinçage neutralisant (par un produit tel que la solution chlorurée oxygénée) doit être pratiqué immédiatement après
l'emploi des teintures."    L'avis prévu ci-dessus doit être affiché chez les coiffeurs qui utilisent les produits visés au
premier alinéa de l'article R. 5217 et chez tous les commerçants qui en délivrent au public.

L'affiche doit être placée en évidence [*lieu*] et écrite en caractères gras d'au moins six millimètres de hauteur.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°68-397 1968-04-16 ART. 1 JORF 5 mai 1968
	  - Décret n°88-1232 du 28 décembre 1988 - art. 1 () JORF 31 décembre 1988

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5132-96 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R5217 (M)
