# Article R5234

La préparation, l'importation et l'exportation par toute personne physique ou morale autre que le commissariat à l'énergie
atomique et la cession par quiconque de radio-éléments artificiels ou de produits en contenant destinés à la biologie humaine
ou aux applications thérapeutiques, sont soumises à l'autorisation du ministre de la santé publique et de la population
[*autorité compétente*], après avis de la première section instituée par l'article R. 5232 [*formalité obligatoire*].

Les conditions particulières dans lesquelles les radio-éléments artificiels ou les produits en contenant destinés à la
biologie humaine ou aux applications thérapeutiques doivent être utilisés, seront conformes à la réglementation générale sur
les radio-éléments artificiels résultant notamment d'arrêtés des ministres intéressés pris sur avis de la commission
plénière. En cas de lacune ou d'insuffisance de cette réglementation, ces conditions d'utilisation sont fixées au moment de
chaque autorisation individuelle par le ministre de la santé publique et de la population, après avis de la première section
instituée par l'article R. 5232.

**Liens relatifs à cet article**

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté 1974-02-08 JORF 26 février

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 23 avril 1969 - art. 18 (V)
	  - Arrêté du 26 mars 1974 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 30 octobre 1981 - art. 1 (V)
	  - Décret n°86-1103 du 2 octobre 1986 - art. 15 (Ab)
	  - Arrêté du 29 juillet 1988 - art. 2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5232 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5234-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5234-4 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5234-5 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5235 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5237 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5237-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5237-4 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5238 (Ab)
