# Article R672-21

Les établissements de santé ou organismes demandeurs doivent disposer de locaux permettant de garantir la qualité et la
sécurité sanitaire des tissus ou de leurs dérivés, conformément aux règles de bonne pratique prévues par l'article L.
673-9-1, et notamment :

1° De locaux situés dans un même lieu permettant d'établir des circuits de préparation des tissus ou de leurs dérivés qui
respectent la succession des opérations à effectuer et les différents niveaux de sécurité requis selon la nature de
l'opération ;

2° D'une zone de préparation à atmosphère contrôlée lorsque la manipulation des tissus ou de leurs dérivés oblige à ouvrir
l'emballage ou à rompre le système clos ;

3° De locaux comportant des zones réservées exclusivement à la conservation des tissus ou de leurs dérivés visés à la
présente section et, le cas échéant, d'autres éléments d'origine humaine utilisés à but thérapeutique, et respectant les
conditions de sécurité requises.

Des zones spécifiques permettent de conserver séparément, d'une part, les tissus ou leurs dérivés qui ne doivent pas être
distribués et, d'autre part, les tissus ou leurs dérivés prêts à être distribués.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°99-741 du 30 août 1999 - art. 1 () JORF 1er septembre 1999

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21 art. 4 2° JORF 27 mai 2003

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L673-9-1 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1243-11 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1243-11 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R672-14 (Ab)
