# Article R668-2-24

La demande d'agrément est adressée par lettre recommandée avec demande d'avis de réception à l'Agence française du sang.

Elle justifie de la conformité aux conditions techniques, sanitaires et médicales d'exercice des activités prévues et indique
la nature, l'importance et les sites de ces activités. Elle est accompagnée d'un dossier conforme au dossier type établi par
l'Agence française du sang et de pièces justificatives, et notamment :

- de la description et du plan des locaux, le cas échéant, pour les différents sites de l'établissement ;

- de la description des circuits séparés des produits sanguins homologues et autologues ;

- des modalités de transport, d'une part, des prélèvements lorsqu'ils sont transférés d'un site de prélèvement à un site de
qualification et de préparation, et, d'autre part, des produits sanguins labiles pour l'approvisionnement des sites de
distribution ;

- de la liste complète du matériel affecté aux différentes activités et, le cas échéant, aux différents sites de
l'établissement ;

- d'un document établissant une procédure d'assurance qualité, soit propre à l'établissement, soit certifiée par un
établissement de transfusion de référence désigné par l'Agence française du sang ;

- de la liste du personnel affecté aux différentes activités et, le cas échéant, aux différents sites de l'établissement,
mentionnant leurs fonctions et leurs titres ou diplômes lorsque ceux-ci sont nécessaires à l'exercice de l'activité
professionnelle ;

- des statuts de l'association ou de la convention constitutive du groupement d'intérêt public de l'organisme demandeur.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°94-1008 du 22 novembre 1994 - art. 2 (Ab) JORF 24 novembre 1994

	**Cité par**:

	  - Décret n°94-1008 du 22 novembre 1994 - art. 3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R668-2-25 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R668-5-7 (Ab)

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°99-1143 du 29 décembre 1999 - art. 3 () JORF 30 décembre 1999
