# Article R666-12-21

A la demande de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé ou du préfet de région, ou de sa propore
initiative, le coordonnateur régional de l'hémovigilance se fait communiquer par le ou les correspondants d'hémovigilance
compétents toute information que les établissements de transfusion sanguine ou de santé recueillent et détiennent en
application des articles R. 666-12-12 et R. 666-12-14.

Dans les mêmes conditions et à partir de ces informations, le coordonnateur procède ou fait procéder par les correspondants
d'hémovigilance à toute recherche utile à l'hémovigilance et concernant notamment :

a) L'identification de toute unité de produit sanguin labile préparée à partir d'un don ou d'un donneur déterminé, ou
l'identification du don ou du donneur qui est à l'origine de la préparation d'une unité déterminée ;

b) L'identification de toutes les unités administrées à un patient déterminé ou la recherche de tous effets inattendus ou
indésirables liés, ou susceptibles d'être liés, à l'administration d'une unité ou d'un type de produit sanguin déterminé.

Les résultats des investigations mentionnées aux alinéas précédents sont transmis par le coordonnateur régional au préfet de
région, à l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé et, le cas échéant, à la personne morale visée au c
de l'article R. 666-12-2.

Une directive technique de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé prises après avis de
l'Etablissement français du sang peut fixer les modalités des échanges d'information, liés à ces investigations, entre les
établissements et le coordonnateur, d'une part, entre le coordonnateur et l'agence, d'autre part.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°99-150 du 4 mars 1999 - art. 1 () JORF 5 mars 1999

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21 art. 4 2° JORF 27 mai 2003

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1221-37 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1221-37 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R666-12-12 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R666-12-14 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R666-12-2 (M)
