# Article R5142-22

Lorsque l'autorisation prévue au a de l'article L. 601-2 est subordonnée par l'Agence française de sécurité sanitaire des
produits de santé à la condition qu'elle soit sollicitée dans le cadre d'un protocole d'utilisation thérapeutique et de
recueil d'informations établi avec le titulaire des droits d'exploitation ou son mandataire, ce protocole comporte les
éléments suivants :

1° Le rappel de la portée exacte de l'autorisation accordée ;

2° Les critères d'utilisation établis en conformité avec le résumé des caractéristiques du produit mentionné au 1 de
l'article R. 5142-21 ;

3° Les modalités pratiques de prescription et de délivrance du médicament ;

4° Les modalités de recueil des informations relatives notamment :

a) Aux caractéristiques des patients traités ;

b) A l'utilisation effective du médicament ;

c) Aux effets indésirables graves ou inattendus résultant de cette utilisation ;

5° Conformément à l'article R. 5144-20-1 :

a) Le ou les destinataires des déclarations prévues à l'article R. 5144-19 et au premier alinéa de l'article R. 5144-20 ;

b) Le contenu et la périodicité des informations prévues au deuxième alinéa de l'article R. 5144-20 devant être fournies par
le titulaire de l'autorisation au directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé ;

6° Les modalités de l'information des patients sur le médicament et la portée exacte de l'autorisation dont il fait l'objet.

Ce protocole, tel qu'il a été approuvé par le directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de
santé, est porté par le titulaire de l'autorisation à la connaissance des prescripteurs et des pharmaciens concernés.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Décret n°98-79 1998-02-11 art. 11 : conditions d'application
	  - TXT_SOURCE: Code de la santé publique - art. L601-2 (M)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°99-144 du 4 mars 1999 - art. 1 () JORF 5 mars 1999

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 4 JORF 8 août 2004

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L601-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5144-19 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5144-20 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5144-20-1 (T)
	  - Code de la santé publique L601-2, R5142-21, R5144-20-1, R5144-19, R5144-20

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5121-69 (M)
