# Article R665-27

Les organismes chargés de mettre en oeuvre les procédures de certification prévues par le présent livre sont habilités à cet
effet par arrêté conjoint du ministre chargé de la santé et du ministre chargé de l'industrie. L'habilitation précise les
tâches pour lesquelles elle est accordée.

L'habilitation est accordée en fonction des garanties d'indépendance et de compétence présentées par les organismes, de
l'expérience qu'ils ont acquise dans le domaine considéré et des moyens dont ils disposent pour exécuter les tâches pour
lesquelles ils sont habilités.

Les organismes habilités doivent répondre aux critères fixés par l'annexe XI du présent livre. Les organismes qui satisfont
aux normes les concernant, transposant les normes européennes harmonisées, dont les références ont été publiées au Journal
officiel de la République française, sont présumés répondre à ces critères.

Ces organismes doivent pouvoir justifier de leur indépendance à l'égard des personnes susceptibles d'être intéressées par les
résultats des essais ou examens qu'ils réalisent.

Ces organismes doivent en outre avoir souscrit une assurance couvrant leur responsabilité civile.

Les organismes habilités doivent s'engager à permettre aux personnes désignées par le ministre chargé de la santé ou le
ministre chargé de l'industrie d'accéder à leurs locaux et de procéder à toutes investigations, afin de vérifier qu'ils
continuent de satisfaire aux conditions de l'habilitation.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Créé par**:

	  - Décret n°95-292 du 16 mars 1995 - art. 1 () JORF 17 mars 1995

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5211-55 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5211-56 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R665-28 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R665-32 (Ab)
