# Article R5179

Le ministre chargé de la santé peut, par arrêté pris après avis du directeur général de l'Agence française de sécurité
sanitaire des produits de santé, interdire la production, la mise sur le marché, l'emploi et l'usage de substances figurant
aux tableaux de la convention unique sur les stupéfiants de 1961 modifiée ou de la convention de 1971 sur les substances
psychotropes, ainsi que de préparations contenant de telles substances.

Sont interdits tous actes, commerciaux ou non, relatifs à ces produits.

Des dérogations aux interdictions énoncées en vertu des alinéas précédents peuvent être accordées par le directeur général de
l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé aux fins de recherche et de contrôle ainsi que de fabrication
de dérivés autorisés.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 10 septembre 1992
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 10 septembre 1992 - art. 1 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 10 mai 1996
	  - SPEC_APPLI: Code de la santé publique R5150 : champ d'application de la présente section

	**Modifié par**:

	  - Décret n°99-144 du 4 mars 1999 - art. 1 () JORF 5 mars 1999

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5132-84 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5172 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5176 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5229-3 (Ab)
