# Article R5146-53-1

Les substances présentant des propriétés anti-infectieuses, antiparasitaires (externes et internes), anti-inflammatoires,
analgésiques, neuroleptiques, anesthésiques, hormonales ou anabolisantes sont soumises en application de l'article L. 617-6,
dernier alinéa, aux conditions particulières de délivrance définies ci-après.

Sans préjudice des dispositions concernant les substances vénéneuses, la délivrance des substances mentionnées à l'alinéa
précédent doit respecter les règles suivantes :

1° Toute cession de ces produits ne peut être consentie qu'à des personnes habilitées à les détenir en raison de leur
profession ;

2° Les cessions doivent faire l'objet d'un enregistrement par tout moyen comportant l'indication du nom, de l'adresse et de
la profession de l'acquéreur ainsi que du nom et de la quantité de la substance vendue ou cédée ;

3° Lorsque la profession de l'acquéreur n'implique pas l'utilisation de ces produits, mention est faite de l'usage auquel ils
sont destinés selon la déclaration faite par l'intéressé.

Ces substances ne peuvent être délivrées en l'état aux éleveurs ou aux groupements agricoles visés à l'article L. 612, sauf
si elles sont destinées à être employées pour des usages agricoles et phytosanitaires autorisés.

**Nota:**

Nota : Décret 91-213 1991-09-12 art. 1 : l'article R5146-53 bis devient le présent article*

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°91-913 du 12 septembre 1991 - art. 1 () JORF 14 septembre 1991

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 4 JORF 8 août 2004

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L612 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L617-6 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5141-117 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5146-57 (Ab)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique - art. R5146-57 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique R5146-53 bis
