# Article R5219-1

On entend par :

- pharmacodépendance : ensemble de phénomènes comportementaux, cognitifs et physiologiques d'intensité variable, dans
lesquels l'utilisation d'une ou plusieurs substances psychoactives devient hautement prioritaire et dont les caractéristiques
essentielles sont le désir obsessionnel de se procurer et de prendre la ou les substances en cause et leur recherche
permanente ; l'état de dépendance peut aboutir à l'auto-administration de ces substances à des doses produisant des
modifications physiques ou comportementales qui constituent des problèmes de santé publique ;

- abus : utilisation excessive et volontaire, permanente ou intermittente, d'une ou plusieurs substances psychoactives, ayant
des conséquences préjudiciables à la santé physique ou psychique ;

- pharmacodépendance grave ou abus grave : pharmacodépendance ou abus létal ou susceptible de mettre la vie en danger, ou
d'entraîner une invalidité ou une incapacité, ou provoquant ou prolongeant une hospitalisation.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°99-249 du 31 mars 1999 - art. 6 () JORF 1er avril 1999

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5047-5 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5144-15 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5144-4 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5182 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5204 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5218-1 (Ab)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5132-97 (M)
