# Article R714-3-50

Le résultat de chacun des budgets annexes mentionnés à l'article R. 714-3-9 est affecté, selon les modalités suivantes :

I. - 1. L'excédent du budget annexe désigné au a dudit article susvisé est affecté, au cours de l'exercice suivant celui
auquel il se rapporte :

a) Au financement d'opérations d'investissement ;

b) Au financement de mesures d'exploitation du budget général.

2. L'excédent de chacun des autres budgets annexes est affecté, au cours de l'exercice suivant celui auquel il se rapporte :

a) A un compte de réserve de compensation ;

b) A la couverture des charges d'exploitation dudit budget ;

c) Au financement d'opérations d'investissement ou de mesures d'exploitation dudit budget.

II. - 1. Le déficit du budget annexe désigné au a de l'article R. 714-3-9 est couvert par ajout aux charges d'exploitation de
l'exercice suivant celui auquel il se rapporte.

2. Le déficit de chacun des autres budgets annexes est couvert en priorité par reprise sur la réserve de compensation et,
pour le surplus éventuel, par ajout aux charges d'exploitation de l'exercice suivant celui auquel il se rapporte. Toutefois,
pour les budgets annexes mentionnés aux b et d, cette incorporation peut être étalée sur les trois exercices suivants.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°92-776 du 31 juillet 1992 - art. 1 () JORF 8 août 1992

	**Cité par**:

	  - Décret n°99-316 du 26 avril 1999 - art. 5 (Ab)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. R314-163 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R714-3-46 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R714-3-50-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R716-5-3 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6145-52 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-53 (T)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R714-3-9 (M)
