# Article R710-1-7

Le directeur de l'établissement public de santé ou le représentant légal de l'établissement de santé privé, après avis de la
commission médicale d'établissement, du comité consultatif médical prévu à l'article R. 716-3-26, de la commission médicale
ou de la conférence médicale, désigne le médecin conciliateur et son suppléant parmi les médecins exerçant ou ayant exercé
dans l'établissement.

Les demandes et réclamations susceptibles de mettre en cause l'activité médicale, à l'exception de celles qui constituent un
recours gracieux ou juridictionnel, sont communiquées au médecin conciliateur. Si ce dernier est concerné par une
réclamation, sa mission doit être assurée par son suppléant ou par le président de la commission médicale ou de la conférence
médicale.

Le médecin conciliateur rencontre le patient. Il peut également rencontrer ses proches lorsqu'il l'estime utile ou à la
demande de ces derniers. Lorsqu'il souhaite consulter un dossier médical, il demande l'accord écrit du patient ou de son
représentant légal ou de ses ayants droit en cas de décès.

Le médecin conciliateur intervient dans les conditions prévues à l'article R. 710-2-2. Il rend compte de son intervention ou
de son action au directeur de l'établissement public de santé ou au représentant légal de l'établissement privé et à la
commission.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Créé par**:

	  - Décret n°98-1001 du 2 novembre 1998 - art. 1 () JORF 7 novembre 1998

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2005-213 du 2 mars 2005 - art. 3 (V) JORF 4 mars 2005

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R710-1-1 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R710-2-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R716-3-26 (M)
