# Article R714-3-28

Le budget ainsi que les propositions de tarifs de prestations et de dotation globale sont transmis, en vue de leur
approbation, au plus tard le 15 octobre de l'année précédant l'exercice auquel ils se rapportent, [*délai*] d'une part, à
l'autorité administrative mentionnée à l'article R. 714-3-27 et, d'autre part, à la caisse chargée du versement de la
dotation globale ainsi qu'à la caisse régionale d'assurance maladie, qui les tient à la disposition des autres organismes
responsables de la gestion des régimes d'assurance maladie.

Il est accompagné des documents mentionnés à l'article R. 714-3-16.

Les décisions modificatives qui ont pour objet de modifier le montant de chacun des groupes fonctionnels précédemment
approuvé sont transmises, en vue de leur approbation, à l'autorité administrative mentionnée à l'article R. 714-3-27, sans
préjudice des dispositions prévues au dernier alinéa de l'article R. 714-3-31.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°92-776 du 31 juillet 1992 - art. 1 () JORF 8 août 1992

	**Cité par**:

	  - Décret n°2005-421 du 4 mai 2005 - art. 3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R714-3-30 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R714-3-31 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R714-3-61 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R716-5-5 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6145-33 (T)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R714-3-16 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R714-3-27 (M)
