# Article R5148

La vignette prévue à l'article précédent doit être jointe par tous les intéressés à l'appui des demandes de remboursement
présentées aux collectivités publiques et aux organismes de sécurité sociale ou de mutualité sociale agricole.

Elle doit être collée par le bénéficiaire sur l'ordonnance tarifée par le pharmacien dans tous les cas pour lesquels l'avance
des frais est laissée à la charge du premier nommé. Lorsque le médicament est utilisé sans paiement direct, le bénéficiaire
ou son mandataire doit remettre la vignette au pharmacien dès la délivrance du produit, pour être annexée aux états adressés
à l'administration ou à l'organisme compétent.

Avec l'accord du bénéficiaire ou de son mandataire, le prélèvement de la vignette peut être effectué par le pharmacien lui-
même.

Toutefois, les vignettes des médicaments dont il est demandé le remboursement ou la prise en charge à l'aide de feuilles de
soins sur support papier n'ont pas à être collées sur la feuille de soins dès lors que leur image électronique est
communiquée aux organismes servant les prestations de base d'assurance maladie dans des conditions agréées par ces derniers.
Les vignettes sont alors estampillées.

La présence d'une vignette dans le conditionnement d'un médicament ne crée pas par elle-même un droit aux bénéficiaires des
prestations en ce qui concerne la possibilité de prise en charge non plus qu'en ce qui concerne le taux de participation.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°97-480 du 13 mai 1997 - art. 1 () JORF 16 mai 1997

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°97-1321 du 30 décembre 1997 - art. 3 () JORF 1er janvier 1998

	**Cité par**:

	  - Décret n°97-1321 du 30 décembre 1997 - art. 5 (V)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5123-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5123-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5123-3 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R5147 (Ab)
