# Article R5143-5-2

I. - Le classement dans la catégorie des médicaments réservés à l'usage hospitalier a les effets suivants :

1° La prescription du médicament est réservée :

- à un médecin, un chirurgien-dentiste ou une sage-femme répondant aux conditions fixées à l'article L. 356 et exerçant dans
un établissement de santé public ou privé, ou dans un établissement de transfusion sanguine autorisé à dispenser des
médicaments dérivés du sang aux malades qui y sont traités, en application des dispositions de l'article L. 668-1, ou dans un
service de dialyse à domicile mentionné à l'article L. 595-8, ou dans un centre spécialisé de soins aux toxicomanes prévu par
le décret n° 92-590 du 29 juin 1992 ;

- ou, dans les établissements publics de santé, à tout autre prescripteur agissant sous la responsabilité du chef de service
ou de département ou du responsable de structure mentionné à l'article L. 714-25-2 ;

2° La délivrance du médicament est réservée aux pharmacies à usage intérieur mentionnées à l'article L. 595-1 ou aux
établissements de transfusion sanguine dans lesquels les soins sont administrés.

II. - Ce classement ne peut intervenir que si les restrictions apportées à la prescription et à la délivrance du médicament
sont justifiées par ses caractéristiques pharmacologiques, par son degré d'innovation ou par des motifs de santé publique.

La prescription par un médecin exerçant au sein d'un établissement de transfusion sanguine, d'un service de dialyse à
domicile ou d'un centre spécialisé de soins aux toxicomanes et la délivrance aux malades qui y sont traités ne sont
autorisées que si l'autorisation de mise sur le marché ou l'autorisation temporaire d'utilisation les prévoit expressément.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Cité par**:

	  - Décret n°58-1202 du 11 décembre 1958 - art. 37-2 (Ab)
	  - Arrêté du 26 avril 1999 - art. 2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5115-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5143-5-5 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5143-5-7 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R5143-5-8 (Ab)

	**Cite**:

	  - Décret n°92-590 1992-06-29
	  - Code de la santé publique - art. L356 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L595-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L595-8 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L668-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L714-25-2 (M)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Décret n°98-79 1998-02-11 art. 11 : conditions d'application

	**Modifié par**:

	  - Décret n°98-79 du 11 février 1998 - art. 6 () JORF 13 février 1998

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5121-82 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-83 (V)
