# Article R5115-14

Tout établissement pharmaceutique d'une entreprise ou d'un organisme mentionné à l'article R. 5106 se livrant à la vente en
gros, à la cession à titre gratuit ou à la distribution en gros de médicaments mentionnés au 1° de l'article L. 512, de
générateurs, trousses ou précurseurs mentionnés au 3° du même article ou de produits mentionnés à l'article L. 658-11 doit
s'être doté d'un plan d'urgence qui garantit la mise en oeuvre effective de tout retrait de lots de ces médicaments ou
produits organisé par l'exploitant.

Cette obligation s'impose dans les mêmes conditions aux établissements se livrant à la vente en gros, à la cession à titre
gratuit ou à la distribution en gros de médicaments destinés à être expérimentés sur l'homme, d'objets de pansement et
articles présentés comme conformes à la pharmacopée mentionnés au 2° de l'article L. 512 ou de produits officinaux divisés
mentionnés au 4° de l'article L. 511-1, dont le retrait est organisé par le fabricant ou l'importateur.

Les établissements mentionnés aux alinéas précédents conservent pendant deux ans une copie des décisions de retrait de lots.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°99-144 du 4 mars 1999 - art. 5 () JORF 5 mars 1999

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 4 JORF 8 août 2004

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L511-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L512 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L658-11 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5106 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5115-15 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5124-60 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-60 (V)
