# Article R44-2

I. - Toute personne qui produit des déchets définis à l'article R. 44-1 est tenue de les éliminer. Cette obligation incombe :

a) A l'établissement de santé, l'établissement d'enseignement, l'établissement de recherche ou l'établissement industriel,
lorsque ces déchets sont produits dans un tel établissement ;

b) A la personne morale pour le compte de laquelle un professionnel de santé exerce son activité productrice de déchets ;

c) Dans les autres cas, à la personne physique qui exerce l'activité productrice de déchets.

II. - Les personnes mentionnées au I ci-dessus peuvent, par une convention qui doit être écrite, confier l'élimination de
leurs déchets d'activités de soins et assimilés à une autre personne qui est en mesure d'effectuer ces opérations. Un arrêté
conjoint des ministres chargés de la santé et de l'environnement fixe les stipulations que doivent obligatoirement comporter
ces conventions.

III. - Les personnes mentionnées au I ci-dessus doivent, à chaque étape de l'élimination des déchets, établir les documents
qui permettent le suivi des opérations d'élimination. Ces documents sont définis par un arrêté conjoint des ministres chargés
de la santé et de l'environnement après avis du Conseil supérieur d'hygiène publique de France.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Créé par**:

	  - Décret n°97-1048 du 6 novembre 1997 - art. 1 () JORF 18 novembre 1997

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21 art. 4 2° JORF 27 mai 2003

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1335-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1335-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1335-4 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R44-1 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R44-10 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R44-11 (Ab)
