# Article R5172

Les médecins, les vétérinaires et, dans le cadre de l'article L. 368 du code de la santé publique, les chirurgiens-dentistes
peuvent se faire délivrer sur demandes rédigées, conformément aux dispositions des articles R. 5179, R. 5185 et R. 5201, les
substances visées à la présente section et destinées à être employées par eux soit dans les cas d'urgence, soit pour des
opérations ou des pansements.

Ces médicaments doivent être employés par les praticiens eux-mêmes : il leur est interdit de les céder à leurs clients à
titre onéreux ou gratuit.

Ces substances ne peuvent être délivrées que sous la forme pharmaceutique compatible avec leur emploi médical, et doivent
être détenues dans les conditions fixées par le présent code.

Un arrêté du ministre de la santé énumère les substances vénéneuses que les pharmaciens peuvent délivrer aux sages-femmes
pour leur usage professionnel et fixe les conditions de délivrance et d'utilisation de ces substances.

**Nota:**

[*NOTA : Code de la santé publique R5170 : Non application aux préparations médicamenteuses destinées a la médecine humaine
et vétérinaire renfermant des substances vénéneuses à des doses fixées par arrêté.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°86-314 1986-03-03 art. 1 JORF 7 mars 1986
	  - Décret n°88-1232 du 28 décembre 1988 - art. 1 () JORF 31 décembre 1988

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 10 octobre 1989
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 17 octobre 1983
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 17 octobre 1983 - art. 1 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 17 octobre 1983 - art. 2 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 17 octobre 1983 - art. 3 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 17 octobre 1983 - art. 4 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 17 octobre 1983 - art. Annexe 1 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 17 octobre 1983 - art. Annexe 2 (Ab)
	  - SPEC_APPLI: Code de la santé publique - art. R5170 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L368 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5179 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5201 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5132-77 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5183 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5185 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5209 (Ab)
