# Article R668-19

Le responsable du laboratoire de qualification biologique du don ou du laboratoire des examens immuno-hématologiques des
receveurs de transfusion veille au respect de la mise en oeuvre de la réglementation applicable aux analyses biologiques. Il
est chargé de l'organisation générale du laboratoire, de la formation et de l'évaluation du personnel de laboratoire.

Peuvent seules exercer cette fonction les personnes qui satisfont aux conditions d'exercice des fonctions de directeur de
laboratoire d'analyses de biologie médicale, énoncées à l'article L. 761-1, ou qui sont titulaires d'une autorisation
accordée à titre exceptionnel par le ministre de la santé en vertu de l'article L. 761-2. Elles doivent, en outre, posséder
le diplôme universitaire de transfusion sanguine, ou la capacité en technologie transfusionnelle, ou le diplôme d'études
spécialisées complémentaires d'hémobiologie-transfusion.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°97-1104 du 26 novembre 1997 - art. 1 () JORF 29 novembre 1997

	**Cité par**:

	  - Décret n°97-1104 du 26 novembre 1997 - art. 10 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R668-3-2 (Ab)

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21 art. 4 2° JORF 27 mai 2003

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L761-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L761-2 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1222-31 (M)
