# Article R5054-1

A l'exception des membres de droit, les membres de la commission sont nommés pour une période de trois ans renouvelable par
arrêté du ministre chargé de la santé. Des suppléants sont désignés en nombre égal et dans les mêmes conditions.

En cas de vacance survenant au cours d'un mandat, le mandat du suppléant appelé à remplacer un membre titulaire ou celui du
membre nouveau appelé à remplacer un suppléant prend fin à la même date que celui du membre remplacé.

La commission peut faire appel à des experts, qui siègent avec voix consultative. Le ministre chargé de la santé ou le
directeur général de l'Agence du médicament peut demander à la commission d'entendre des experts.

L'instruction des dossiers peut être confiée à des rapporteurs extérieurs à la commission, désignés par le directeur général
de l'Agence du médicament ou, lorsqu'il s'agit de dossiers concernant les produits mentionnés à l'article L. 551-10, par
décision du ministre chargé de la santé prise après avis du directeur général de l'Agence du médicament.

Ces rapporteurs peuvent être appelés à siéger à la commission avec voix consultative.

Des groupes de travail peuvent être créés, notamment en vue de préparer les avis de la commission, par le directeur général
de l'Agence du médicament ou, pour les groupes compétents à l'égard des produits mentionnés à l'article L. 551-10, par
décision du ministre chargé de la santé prise après avis du directeur général de l'Agence du médicament.

Le ministre chargé de la santé ou le directeur général de l'Agence du médicament peut demander la communication de toute
information complémentaire nécessaire à l'accomplissement des missions de la commission.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°96-531 du 14 juin 1996 - art. 1 () JORF 16 juin 1996

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L551-10 (M)
