# Article R711-16

Le protocole mentionné au premier alinéa de l'article R. 711-10 définit notamment, dans le respect de la réglementation à
laquelle est soumis l'établissement pénitentiaire :

1° Les conditions dans lesquelles les personnels de l'établissement de santé assurent l'examen systématique des détenus
arrivant dans l'établissement pénitentiaire et dispensent à ceux-ci des soins courants et, éventuellement, spécialisés,
notamment sous forme de consultations ;

2° L'organisation des soins et le fonctionnement médical de la structure de soins mentionnée à l'article R. 711-11 ;

3° Les conditions dans lesquelles les détenus ont accès, pour des consultations ou des examens médico-techniques, aux
équipements médicaux situés dans l'établissement de santé ;

4° Les modalités de mise en oeuvre du programme de prévention et d'éducation pour la santé mentionné à l'article R. 711-14 ;

5° La composition de l'équipe hospitalière exerçant dans la structure implantée dans l'établissement pénitentiaire ;

6° L'aménagement et l'équipement des locaux mentionnés au 2° de l'article R. 711-13 ;

7° Les conditions dans lesquelles l'établissement de santé établit et archive le dossier médical des patients dans le respect
des dispositions des articles R. 710-2-1 à R. 710-2-8 ;

8° Le système d'information permettant l'analyse de l'activité, dans les conditions prévues à l'article L. 710-5 ;

9° Les modalités de remboursement par l'Etat des frais de transport des produits et matériels mentionnés au 4° de l'article
R. 711-15 ;

10° Les modalités de concertation périodique entre l'établissement pénitentiaire et l'établissement de santé sur les
conditions d'application du protocole ;

11° Les modalités de règlement des dépenses qui donnent lieu à remboursement à l'établissement de santé par l'établissement
pénitentiaire ;

12° Les conditions dans lesquelles l'administration pénitentiaire assure la sécurité des personnes et des biens dans les
locaux de soins ;

Un état prévisionnel des dépenses et des recettes de l'établissement de santé afférentes aux soins dispensés en milieu
pénitentiaire est annexé au protocole.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°94-929 du 27 octobre 1994 - art. 1 () JORF 28 octobre 1994

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20 art. 4 1° JORF 26 juillet 2005

	**Cité par**:

	  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D376 (V)
	  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D396 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R711-17 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L710-5 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R711-10 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R711-11 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R711-13 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R711-14 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R711-15 (M)
	  - Code de la santé publique R711-10, R711-11, R711-14, R711-13, R710-2-1 à R710-2-8, L710-5, R711-15

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6112-23 (V)
