# Article R5129

A la demande [*d'autorisation de mise sur le marché*] prévue à l'article R. 5128 doit être joint un dossier comprenant
[*contenu*] :

a) La description du mode et des conditions de fabrication du médicament y compris, notamment, la formule complète de
préparation et toutes indications utiles sur le récipient ;

b) La description des techniques de contrôle des matières premières et de la spécialité prête à l'emploi ainsi que, si
nécessaire, celle des techniques de contrôle en cours de fabrication et l'indication des résultats obtenus par application de
ces techniques ;

c) Les comptes rendus des expertises analytiques, pharmacologiques, toxicologiques et cliniques ;

d) Le projet de conditionnement extérieur et de conditionnement primaire et, s'il y a lieu, le projet de notice ;

e) Copie des décisions autorisant la fabrication de la spécialité concernée et délivrées, selon le cas, soit en vertu de la
législation nationale du fabricant, soit en application des articles R. 5108 et R. 5110 ou, le cas échéant, copie des
récépissés des demandes d'autorisation si lesdites demandes n'ont pas encore donné lieu à décision ;

f) Le cas échéant, l'autorisation de mise sur le marché obtenue pour cette spécialité pharmaceutique soit dans un Etat membre
des communautés européennes, soit dans un pays tiers, pour autant que cette autorisation y existe.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi DE VALIDATION)

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 9 décembre 1996 - art. ANNEXE (V)
	  - Décret n°2004-651 du 2 juillet 2004 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 20 janvier 1986 - art. 1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5129-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5133 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5135-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5136 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5142-22 (M)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Décret n°98-79 1998-02-11 art. 11 : conditions d'application

	**Modifié par**:

	  - Décret n°98-79 du 11 février 1998 - art. 6 () JORF 13 février 1998

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 4 JORF 8 août 2004

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R5108 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5110 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5128 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5121-25 (V)
