# Article R791-1-3

En fonction des données de la science, l'agence élabore et actualise, de sa propre initiative, les références médicales, les
références professionnelles et les recommandations de bonne pratique mentionnées à l'article L. 162-12-15 du code de la
sécurité sociale et au 2° de l'article L. 791-2 du présent code. Elle propose aux partenaires des conventions nationales
prévues au titre VI du livre Ier du code de la sécurité sociale toute modification, suppression ou création de références
médicales ou professionnelles opposables mentionnées aux articles L. 162-5, L. 162-9, L. 162-12-2 et L. 162-12-9 dudit code.

Pour les thèmes de référence à l'égard desquels l'Agence nationale d'accréditation et d'évaluation en santé et l'agence du
médicament sont l'une et l'autre compétentes, ces deux agences établissent et actualisent conjointement les recommandations
et références dans les conditions prévues à l'article L. 162-12-15 susmentionné et à l'alinéa ci-dessus du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°97-311 du 7 avril 1997 - art. 1 () JORF 8 avril 1997

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L791-2 (M)
	  - Code de la santé publique L791-2, L162-12-15
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-12-15 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-12-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-12-9 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-9 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1414-3 (Ab)
