# Article R715-6-7

Les changements importants intervenus dans l'organisation ou le fonctionnement de l'établissement admis à participer doivent
être signalés au directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation.

Si ces changements sont de nature à remettre en cause la bonne exécution des obligations de l'établissement au regard de sa
participation au service public hospitalier, ou si l'établissement ne respecte pas les engagements qu'il a souscrits, ou s'il
ne remplit plus les conditions exigées par la législation et la réglementation, cet établissement fait l'objet d'une mise en
demeure motivée qui lui est adressée par le directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation par lettre recommandée avec
demande d'accusé de réception. Le directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation en avise le ministre chargé de la
santé.

Si, à l'expiration d'un délai qui ne peut pas être inférieur à quatre mois suivant la date de réception de la mise en
demeure, l'établissement n'a pas déféré aux injonctions que celle-ci contient, le ministre chargé de la santé, sur rapport du
directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation et après avis de la section sanitaire du comité régional ou du Comité
national de l'organisation sanitaire et sociale, selon le cas, met fin par arrêté motivé à la participation à l'exécution du
service public hospitalier. Cet arrêté précise la date à laquelle il prend effet.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°98-63 du 2 février 1998 - art. 11 () JORF 5 février 1998

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2007-133 du 30 janvier 2007 - art. 11 () JORF 1er février 2007

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R6122-8 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R712-13 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R712-15 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R715-6-9 (Ab)
