# Article R5142-14

La demande d'autorisation d'importation doit indiquer le pays de provenance du médicament, sa dénomination, sa forme
pharmaceutique, sa posologie et son mode d'administration, et doit préciser les quantités importées.

Cette demande est accompagnée :

1° Pour les médicaments importés en vue d'une recherche biomédicale, de la lettre d'intention prévue aux articles L. 209-12,
R. 2032 et R. 2033 ; toutefois, lorsque la mise en oeuvre d'une recherche présente un caractère d'urgence, ce document peut
être remplacé par l'avis du comité consultatif de protection des personnes dans la recherche biomédicale ou, si cet avis n'a
pas encore été donné, par l'accusé de réception du projet de recherche mentionné à l'article R. 2016 ;

2° Pour les médicaments importés en vue d'études analytiques, pharmacologiques ou toxicologiques, d'une lettre de
l'importateur justifiant leur utilisation ;

3° Pour les médicaments mentionnés aux deuxième et troisième alinéas de l'article L. 601-2 destinés à traiter des pathologies
graves ou à soigner des patients atteints de maladies rares, d'une copie de l'autorisation temporaire d'utilisation ou de la
demande tendant à obtenir cette autorisation ;

4° Pour un médicament importé par voie postale par un particulier, de l'ordonnance prescrivant le médicament.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°94-511 du 20 juin 1994 - art. 1 () JORF 25 juin 1994

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L209-12 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L601-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R2016 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R2032 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R2033 (M)
