# Article R5146-33-1

Lorsque le directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des aliments est saisi, en même temps que le comité
des médicaments vétérinaires institué par les articles 16 et 17 de la directive n° 81-851 du conseil des communautés
européennes du 28 septembre 1981, par les autorités compétentes d'un Etat membre des communautés européennes d'une demande
d'autorisation de mise sur le marché émanant d'un ressortissant de cet Etat membre, il dispose d'un délai de 120 jours à
compter de la date de réception du dossier pour notifier au comité des médicaments vétérinaires son éventuelle opposition à
l'octroi de cette autorisation [*délai, point de départ*].

La décision sur la demande d'autorisation de mise sur le marché est prise par le directeur général de l'Agence française de
sécurité sanitaire des aliments dans les trente jours qui suivent la réception de l'avis émis ou du constat effectué par le
comité conformément aux articles 18 et 19 de la directive susmentionnée [*autorités compétentes*].

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - CEE DIRECTIVE 851 1981-09-28 ART. 16, ART. 17, ART. 18 et ART. 19

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Décret n°99-242 1999-03-26 art. 33 : date d'entrée en vigueur

	**Modifié par**:

	  - Décret n°99-242 du 26 mars 1999 - art. 26 () JORF 28 mars 1999

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5141-27 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5146-26 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-33-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-33-9 (Ab)
