# Article R673-22

I. - La demande d'autorisation est adressée, accompagnée d'un dossier, au ministre chargé de la recherche, en quatre
exemplaires, sous pli recommandé avec demande d'avis de réception ou déposée contre récépissé.

Le dossier comporte :

a) La copie de la déclaration prévue au I de l'article L. 672-11 ou de l'autorisation prévue au II du même article ;

b) La désignation précise des produits concernés ;

c) Le cas échéant, le nom et l'adresse de chaque fournisseur ;

d) La description des programmes scientifiques pour lesquels ces importations ou exportations sont envisagées.

Un arrêté du ministre chargé de la recherche fixe le modèle du dossier ainsi que la liste des pièces et des informations
complémentaires nécessaires à l'instruction de la demande.

II. - Le ministre chargé de la recherche transmet un exemplaire du dossier au directeur général de l'Etablissement français
des greffes et, lorsque l'organisme demandeur bénéficie par ailleurs d'une autorisation prévue à l'article L. 672-10 ou L.
676-2, au directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé, qui font connaître leur avis
dans un délai d'un mois. L'absence de réponse passé ce délai vaut avis favorable. Le ministre chargé de la recherche se
prononce dans un délai de trois mois à compter de la réception de la demande complète par ses services. L'absence de réponse
dans ce délai vaut rejet de la demande.

Le ministre chargé de la recherche peut demander, par lettre recommandée avec demande d'avis de réception, toute information
complémentaire qu'il estime nécessaire. Dans ce cas, le délai d'instruction du dossier est suspendu jusqu'à ce que les
informations complémentaires requises aient été fournies.

Toute modification des éléments figurant dans le dossier de demande d'autorisation d'importation et d'exportation initial
concernant la nature, l'origine et les caractéristiques des produits, notamment leur nature saine ou pathologique, ou les
procédés de transport, doit faire l'objet d'une autorisation donnée par le ministre chargé de la recherche. La demande de
modification est déposée et instruite dans les mêmes conditions que la demande initiale, sans effet sur la durée de celle-ci.

Toute modification des autres éléments figurant dans le dossier d'autorisation initial est déclarée au ministre chargé de la
recherche.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2000-156 du 23 février 2000 - art. 1 () JORF 27 février 2000

	**Cité par**:

	  - Décret n°2000-156 du 23 février 2000 - art. 4 (V)

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21 art. 4 2° JORF 27 mai 2003

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L672-10 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L672-11 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1235-7 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R1235-8 (T)
