# Article R665-59

Tout établissement de santé, public ou privé, ainsi que toute association distribuant des dispositifs médicaux à domicile et
figurant sur une liste arrêtée par le ministre chargé de la santé, doit désigner un correspondant local de matériovigilance.
Toutefois, en deçà d'un seuil d'activité fixé par arrêté du ministre chargé de la santé, les établissements de santé et les
associations sont autorisés à se regrouper pour désigner un correspondant de matériovigilance commun à plusieurs
établissements ou associations.

Le correspondant est désigné :

- pour les établissements publics de santé, par le directeur, après avis de la commission médicale d'établissement ;

- pour les établissements privés de santé, par le responsable administratif, après avis de la conférence médicale ;

- pour les associations assurant le traitement des malades, par le directeur de l'association, après avis du conseil
d'administration.

La désignation du correspondant est immédiatement portée à la connaissance du directeur général de l'Agence française de
sécurité sanitaire des produits de santé par l'établissement ou l'association.

Le directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé établit et tient à jour un fichier
national des correspondants de matériovigilance.

Un ou des correspondants suppléants sont désignés dans les mêmes conditions afin d'assurer la permanence de cette fonction au
sein de l'établissement ou de l'association.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 2 septembre 1996
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 2 septembre 1996 - art. 1 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 2 septembre 1996 - art. 2 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 2 septembre 1996 - art. 3 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°99-145 1999-03-04 art. 3 9° JORF 5 mars 1999

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5212-12 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R665-51 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R713-2-22 (Ab)
