# Article R668-2-23

I. - Pour pouvoir être agréé, tout établissement de transfusion sanguine doit justifier des conditions dans lesquelles il
sera en mesure d'assurer, sous la responsabilité du directeur de l'établissement et dans le cadre de la coordination générale
exercée par celui-ci, la continuité du service public transfusionnel pour les activités qui font l'objet des dispositions des
articles R. 668-2-4 à R. 668-2-23.

II. - Pour les activités de distribution, de conseil transfusionnel et, le cas échéant, de laboratoire des analyses immuno-
hématologiques des receveurs, une permanence doit être assurée vingt-quatre heures sur vingt-quatre par l'établissement de
transfusion sanguine.

En ce qui concerne l'activité de distribution, l'établissement doit, pour chaque site, assurer la disponibilité permanente
par garde ou, à défaut, par astreinte, d'un technicien de laboratoire ou d'un infirmier, ou d'un médecin, ou d'un pharmacien
employé au service de distribution ou disposant des qualifications requises en application de l'article L. 668-9.

En ce qui concerne le conseil transfusionnel, l'établissement de transfusion sanguine doit assurer la disponibilité vingt-
quatre heures sur vingt-quatre, par astreinte, d'un médecin au moins.

En ce qui concerne l'activité de laboratoire immuno-hématologique des receveurs de transfusion, lorsque cette activité est
exercée par l'établissement de transfusion sanguine, le service de garde doit être organisé de manière à ce que sa permanence
soit assurée. Le service de garde peut, le cas échéant, être assuré en collaboration avec l'établissement de santé concerné.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°94-1008 du 22 novembre 1994 - art. 2 (Ab) JORF 24 novembre 1994

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°99-1143 du 29 décembre 1999 - art. 3 () JORF 30 décembre 1999

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L668-9 (M)
	  - Code de la santé publique R668-2-4 à R668-2-23, L668-9
