# Article R712-6

Les limites des régions sanitaires sont celles des régions telles qu'elles sont définies par l'annexe I du décret n° 60-516
du 2 juin 1960 modifié portant harmonisation des circonscriptions administratives ; la collectivité territoriale de Corse
constitue une région sanitaire.

La région est découpée en secteurs sanitaires et secteurs psychiatriques.

Les limites des secteurs sanitaires et des secteurs psychiatriques sont arrêtées par le préfet de région qui constitue en
tant que de besoin des groupes de secteurs psychiatriques et des groupes de secteurs sanitaires ; ces décisions sont prises
après avis des préfets de départements.

La population minimum du secteur sanitaire est déterminée par arrêté des ministres chargés de la santé et de la sécurité
sociale ; toutefois, lorsqu'un département compte une population inférieure au minimum ainsi fixé, il constitue à lui seul un
secteur sanitaire.

**Nota:**

[*Nota : Décret 91-1410 du 31 décembre 1991 art. 3 II : les dispositions du présent article du code de la santé publique
entrent en vigueur à la date d'installation du comité national et des comités régionaux de l'organisation sanitaire et
sociale.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Cite**:

	  - Décret n°60-516 1960-06-02 annexe I

	**Créé par**:

	  - Décret n°91-1410 du 31 décembre 1991 - art. 2 () JORF 4 janvier 1992

	**Cité par**:

	  - Décret n°91-1410 du 31 décembre 1991 - art. 3 (Ab)
	  - Arrêté du 5 mai 1992 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 5 mai 1992 - art. 3 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. R312-156 (T)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. R312-177 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R724-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R724-2 (M)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 5 mai 1992
	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 5 mai 1992 - art. 1 (V)
	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 5 mai 1992 - art. 2 (V)
	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 5 mai 1992 - art. 3 (V)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6122-1 (V)
