# Article R5120

Sous réserve des dispositions de l'article L. 209-12 du présent code et de celles prises pour leur application, les
expérimentateurs, les investigateurs et toutes personnes appelées à collaborer aux essais sont tenus au secret professionnel
en ce qui concerne notamment la nature des produits étudiés, les essais, les personnes qui s'y prêtent et les résultats
obtenus.

Ils ne peuvent, sans l'accord du promoteur, donner d'informations relatives aux essais qu'au ministre chargé de la santé, aux
pharmaciens inspecteurs de santé publique, au directeur général et aux inspecteurs de l'Agence française de sécurité
sanitaire des produits de santé.

Les essais ne peuvent faire l'objet d'aucun commentaire écrit ou oral sans l'accord conjoint de l'expérimentateur ou de
l'investigateur et du promoteur.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Cité par**:

	  - Décret n°72-642 du 3 juillet 1972 - art. 3 (M)
	  - Arrêté du 9 décembre 1996 - art. ANNEXE (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5117 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5125 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5126 (M)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Décret n°98-79 1998-02-11 art. 11 : conditions d'application

	**Modifié par**:

	  - Décret n°99-144 du 4 mars 1999 - art. 1 () JORF 5 mars 1999

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 4 JORF 8 août 2004

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L209-12 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5121-13 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-13 (V)
