# Article R712-7

La carte sanitaire est arrêtée par le directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation, après avis des préfets de
départements et dans les conditions fixées au deuxième alinéa de l'article L. 712-5 :

1. Par secteur sanitaire ou groupe de secteurs sanitaires :

a) Pour les installations et structures correspondant aux disciplines énumérées au I de l'article R. 712-2, à l'exception de
la psychiatrie et des soins de suite et de réadaptation ;

b) Pour les activités de soins énumérées aux 5° et 6° du III de l'article R. 712-2 ;

2. Par secteur psychiatrique ou groupe de secteurs psychiatriques pour les installations et structures de psychiatrie ;

3. Par région :

a) Pour les soins de suite et de réadaptation ;

b) Pour les équipements matériels lourds énumérés aux 2°, 3°, 4°, 9° et 11° du II de l'article R. 712-2 ;

c) Pour les activités de soins énumérées aux 7° à 10° et au 12° du III de l'article R. 712-2, à l'exception, au 9°, de
l'activité d'obstétrique, qui s'apprécie au niveau du secteur sanitaire.

Les indices de besoins afférents aux installations, équipements et activités énumérés par le présent article sont fixés par
le directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation ; lorsque des indices nationaux sont déterminés en ces matières par
les ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale et comportent un minimum et un maximum, ceux-ci servent de
limites aux indices fixés par le directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation.

L'appréciation de l'importance des moyens nécessaires pour répondre aux besoins de la population dans chaque zone sanitaire
est réalisée par application des indices de besoins de la carte sanitaire aux données démographiques tirées du dernier
recensement ou, entre deux recensements, aux plus récentes estimations de population. Un arrêté du ministre chargé de la
santé indique les documents établis par l'INSEE sur lesquels se fonde l'appréciation de ces estimations de population.

**Nota:**

[*Nota : Décret 91-1410 du 31 décembre 1991 art. 3 II : les dispositions du présent article du code de la santé publique
entrent en vigueur à la date d'installation du comité national et des comités régionaux de l'organisation sanitaire et
sociale.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Cité par**:

	  - Décret n°91-1410 du 31 décembre 1991 - art. 3 (Ab)
	  - Arrêté du 1 avril 1999 - art. 3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R712-10 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R724-2 (M)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 1 avril 1999
	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 1 avril 1999 - art. 1 (V)
	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 1 avril 1999 - art. 2 (V)
	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 1 avril 1999 - art. 3 (V)
	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 1 avril 1999 - art. ANNEXE (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°99-1072 du 15 décembre 1999 - art. 1 () JORF 22 décembre 1999

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L712-5 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R712-2 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6122-2 (V)
