# Article R5139

Le directeur général de l'Agence du médicament [*autorité compétente*] peut, par décision motivée indiquant les voies et
délais de recours, suspendre, pour une période ne pouvant pas excéder un an, ou retirer une autorisation de mise sur le
marché. La décision de retrait ne peut intervenir qu'après que le titulaire de l'autorisation a été invité à fournir ses
explications [*droit de défense*].

Ces décisions interviennent lorsqu'il apparaît que la spécialité pharmaceutique est nocive dans les conditions normales
d'emploi ou que l'effet thérapeutique fait défaut ou que la spécialité n'a pas la composition qualitative et quantitative
déclarée.

L'autorisation de mise sur le marché est également suspendue ou retirée par le directeur général de l'agence :

a) Lorsqu'il apparaît que les renseignements fournis à l'occasion de la demande d'autorisation de mise sur le marché sont
erronés, que les conditions prévues à la présente section ne sont pas ou ne sont plus remplies ou que les contrôles n'ont pas
été effectués ;

b) Lorsque l'étiquetage ou la notice du médicament ou du produit ne sont pas conformes aux prescriptions de la présente
section.

Sauf en cas d'urgence, la suspension ou le retrait mentionnés à l'alinéa précédent ne peuvent intervenir qu'après
communication des griefs au titulaire de l'autorisation de mise sur le marché et, dans le cas prévu au b, que si celui-ci,
mis en demeure de régulariser la situation du médicament ou du produit, n'a pas donné suite à cette mise en demeure dans le
délai fixé par le directeur général de l'agence.

Sans préjudice de l'application des dispositions du troisième alinéa de l'article R. 5140, la décision de suspension ou de
retrait fait l'objet des autres mesures de publicité que le directeur général de l'Agence du médicament juge nécessaire
d'ordonner.

Lorsque l'autorisation est suspendue ou retirée, le titulaire doit prendre toutes dispositions utiles, notamment auprès des
détenteurs de stocks, pour faire cesser la distribution de la spécialité. Si ces dispositions n'interviennent pas dans des
délais compatibles avec l'intérêt de la santé publique, le directeur général de l'Agence du médicament prend toutes mesures
appropriées.

Indépendamment des décisions de suspension ou de retrait d'autorisation de mise sur le marché, et pour les motifs qui
justifient de telles décisions, le directeur général de l'Agence du médicament peut interdire la délivrance d'une spécialité
pharmaceutique en limitant, le cas échéant, cette interdiction aux seuls lots de fabrication faisant l'objet d'une
contestation.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°94-19 du 5 janvier 1994 - art. 16 () JORF 9 janvier 1994
	  - Décret n°94-19 du 5 janvier 1994 - art. 7 () JORF 9 janvier 1994

	**Cité par**:

	  - Décret n°99-338 du 3 mai 1999 - art. 2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5139-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5140 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5142-28 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5142-29 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5144-20-1 (Ab)
