# Article R5059-1

Pour intervenir dans les établissements pharmaceutiques de la Pharmacie centrale des armées ou des établissements de
ravitaillement sanitaire du service de santé des armées, les inspecteurs de la pharmacie et les inspecteurs de l'Agence du
médicament doivent être habilités par le ministre chargé des armées dans les conditions prévues par le décret mentionné au
dernier alinéa de l'article 413-9 du code pénal.

Toute enquête ou inspection des inspecteurs de la pharmacie ou des inspecteurs de l'Agence du médicament fait l'objet d'une
information préalable du ministre chargé des armées par, selon le cas, le directeur général de l'Agence du médicament ou le
pharmacien inspecteur régional de la santé.

L'inspecteur technique des services pharmaceutiques et chimiques des armées peut accompagner ces inspecteurs.

Le rapport transmis par l'inspecteur responsable de la mission, selon le cas, au directeur général de l'Agence du médicament
ou au pharmacien inspecteur régional de la santé est communiqué par le directeur général ou le pharmacien inspecteur régional
au ministre chargé des armées, qui peut faire valoir ses observations dans un délai d'un mois.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°98-79 1998-02-11 art. 3 2° JORF 13 février 1998

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°99-144 du 4 mars 1999 - art. 4 () JORF 5 mars 1999

	**Cite**:

	  - Code pénal - art. 413-9 (MMN)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5056 (M)
