# Article R667-6

Le conseil d'administration fixe les orientations générales de la politique de l'établissement, notamment celles concernant
la promotion du don et la politique médicale et de recherche. Il délibère en outre sur les matières suivantes :

1. L'organisation générale de l'établissement et son règlement intérieur ;

2. L'état prévisionnel des recettes et des dépenses, les décisions modificatives, le compte financier et l'affectation des
résultats ;

3. Les orientations générales de la politique des ressources humaines ;

4. Les contrats d'objectifs et de moyens passés entre l'établissement et l'Etat ;

5. Les emprunts et encours maximaux des crédits de trésorerie ;

6. L'acceptation ou le refus de dons et legs ;

7. Les acquisitions, aliénations, échanges d'immeubles d'un montant supérieur à un seuil qu'il fixe ; les baux d'une durée et
d'un montant supérieurs à un seuil qu'il fixe ;

8. Les décisions relatives à la mise en oeuvre des traitements automatisés d'informations nominatives mentionnées à l'article
19 du décret n° 78-774 du 17 juillet 1978 ;

9. Les participations de l'établissement à des groupements d'intérêt public, des groupements d'intérêt économique, la
création de filiales, les prises de participations financières ;

10. Les règles relatives aux contrats et marchés ;

11. Le rapport annuel d'activité mentionné au dernier alinéa de l'article L. 667-5 ;

Le conseil d'administration peut déléguer au président les décisions mentionnées aux 6 et 7 du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Cite**:

	  - Décret n°78-774 du 17 juillet 1978 - art. 19 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L667-5 (M)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°99-1143 du 29 décembre 1999 - art. 1 () JORF 30 décembre 1999

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21 art. 4 2° JORF 27 mai 2003

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1222-6 (V)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique - art. R667-44 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R667-7 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R667-8 (Ab)
