# Article R5144-14

Les centres régionaux de pharmacovigilance sont chargés :

1° De recueillir les déclarations que doivent leur adresser, en application de l'article R. 5144-19, les médecins, les
chirurgiens-dentistes, les sages-femmes et les pharmaciens ;

2° De recueillir les informations relatives aux effets indésirables des médicaments ou produits mentionnés à l'article R.
5144-1 qui doivent leur être communiquées par les établissements publics de santé, par les centres antipoison et par les
établissements de santé privés qui assurent l'exécution du service public hospitalier ou sont associés à son fonctionnement ;

3° De réunir les informations de même nature qui leur sont transmises par les autres établissements de santé ou, à titre
individuel, par les membres de professions de santé ;

4° De transmettre au directeur général de l'Agence du médicament les informations recueillies en application des 1°, 2° et
3°, celles qui concernent des effets indésirables graves devant lui être transmises sans délai ;

5° De remplir auprès du ministre chargé de la santé et du directeur général de l'Agence du médicament une mission
d'expertise, en conduisant les études et travaux qui leur sont demandés par ces autorités et en procédant à l'évaluation des
informations relatives aux effets indésirables ;

6° De contribuer au développement des connaissances sur les méthodes de la pharmacovigilance et sur la nature et les
mécanismes des effets indésirables des médicaments et produits mentionnés à l'article R. 5144-1.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°95-278 du 13 mars 1995 - art. 1 () JORF 14 mars 1995

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 12 avril 2005 - art. 2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. D711-9-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5144-5 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5144-6 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-41-14 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-41-18 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5121-167 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R5144-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5144-19 (Ab)
