# Article R712-42

I. - Une décision de refus d'autorisation ne peut être prise que pour l'un ou plusieurs des motifs suivants :

1° Lorsque les besoins de la population définis par la carte sanitaire sont satisfaits ;

2° Lorsque le projet n'est pas compatible avec les objectifs du schéma d'organisation sanitaire ;

3° Lorsque le projet n'est pas conforme aux conditions techniques de fonctionnement mentionnées au 3° du premier alinéa de
l'article L. 712-9 ;

4° Lorsque le demandeur n'accepte pas de souscrire aux conditions ou engagements mentionnés aux articles L. 712-12-1 et L.
712-13 ;

5° Lorsqu'il a été constaté un début d'exécution des travaux avant l'octroi de l'autorisation.

II. - Une décision de refus de renouvellement d'autorisation ne peut être prise que pour l'un ou plusieurs des motifs
suivants :

1° Lorsque l'opération faisant l'objet de la demande de renouvellement ne satisfait pas aux conditions techniques de
fonctionnement ;

2° Lorsque les conditions et engagements mentionnés aux articles L. 712-12-1 et L. 712-13 n'ont pas été respectés ;

3° Lorsque les résultats de l'évaluation, appréciés selon les modalités définies par l'arrêté mentionné à l'article L.
712-14, ne sont pas jugés satisfaisants ;

4° Lorsque le demandeur du renouvellement n'accepte pas de souscrire aux conditions et engagements mentionnés à l'article L.
712-12-1.

**Nota:**

---[*Nota : Décret 91-1410 du 31 décembre 1991 art. 3 II : les dispositions du présent article du code de la santé publique
entrent en vigueur à la date d'installation du comité national et des comités régionaux de l'organisation sanitaire et
sociale.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de validation)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°97-1165 1997-12-16 art. 1 C art. 3 JORF 23 décembre 1997

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Décret n°97-1165 1997-12-16 art. 4 : conditions d'application

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L712-12-1 (MMN)
	  - Code de la santé publique - art. L712-13 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L712-14 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L712-9 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6122-40 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R712-29 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R712-43 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R712-45 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R712-50 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R724-13 (Ab)
