# Article R714-3-20

Sans préjudice des dispositions prévues aux articles R. 714-3-21, R. 714-3-37 et R. 714-3-49, les tarifs de prestations
mentionnés aux a et b de l'article R. 714-3-19, à l'exception de ceux relatifs aux unités de soins de longue durée, sont
obtenus, pour chaque catégorie tarifaire, en divisant le prix de revient prévisionnel par le nombre de journées
d'hospitalisation prévues, après déduction des produits ne résultant pas de la facturation des tarifs de prestations.

Le prix de revient prévisionnel est égal à la totalité des dépenses d'exploitation comprenant :

a) Les charges directes ;

b) Les charges des consommations d'actes, de biens et de services médicaux sur la base de leur prix d'achat ou, à défaut, de
leur prix de revient ;

c) Les autres charges de la section d'exploitation du budget général qui ne sont pas couvertes par des ressources propres,
réparties entre les catégories tarifaires proportionnellement au nombre de journées prévues dans chaque catégorie.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°92-776 du 31 juillet 1992 - art. 1 () JORF 8 août 1992

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6145-23 (T)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R714-3-16 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R714-3-22 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R174-32 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R714-3-19 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R714-3-21 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R714-3-37 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R714-3-49 (M)
