# Article R5211

Les récipients ou emballages contenant des médicaments ou produits relevant de la réglementation des stupéfiants et n'ayant
pas fait l'objet d'un conditionnement destiné au public sont revêtus d'une étiquette d'un format adapté à leur volume,
apposée de manière à ne pouvoir être involontairement détachée.

Cette étiquette porte de façon apparente, en caractères noirs lisibles, indélébiles, les indications suivantes :

1° La dénomination du contenu ;

2° Les poids brut et net ;

3° L'indication d'origine : les nom et adresse du fabricant ou du distributeur ou de l'importateur ;

4° Une tête de mort à tibias croisés sur un fond carré de couleur orangé-jaune et de dimensions suffisantes ; ce carré est
placé à l'angle supérieur gauche de l'étiquette ;

5° Un numéro de référence pour chaque récipient ou emballage ;

Pour les spécialités pharmaceutiques relevant de la réglementation des stupéfiants, le filet coloré prévu à l'article R. 5201
est de couleur rouge.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 22 février 1990 - art. 1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5123 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5210 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°99-249 du 31 mars 1999 - art. 5 () JORF 1er avril 1999

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 4 JORF 8 août 2004

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5132-38 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-38 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R5201 (M)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Code de la santé publique R5190 : champ d'application de la présente section
