# Article R5146-52

Lors de la délivrance des médicaments vétérinaires prescrits conformément aux dispositions de l'article précédent, le
pharmacien ou le docteur vétérinaire mentionne cette délivrance sur un registre, coté et paraphé par le maire ou le
commissaire de police et tenu sans blanc, ni rature, ni surcharge. Pour les pharmaciens, ce registre peut être le livre-
registre d'ordonnance prévu à l'article R. 5092. Ce registre est conservé pendant dix ans [*délai*].

Les mentions doivent comporter un numéro d'ordre, les nom, prénoms et adresse du client, le nom ou la formule du médicament
vétérinaire, la quantité délivrée, le nom du prescripteur, la date à laquelle les substances ont été remises ; le pharmacien
ou le docteur vétérinaire reporte immédiatement sur l'ordonnance le numéro d'ordre sous lequel la délivrance a été
enregistrée et il accompagne cette mention de ses nom et adresse.

Le docteur vétérinaire est dispensé de la transcription de ses propres ordonnances si elles sont rédigées sur des feuillets
provenant de carnets à souches numérotées comportant des duplicatas qu'il conserve dans les mêmes conditions que le registre
mentionné au premier alinéa. Les mêmes dispositions sont applicables aux prescriptions de médicaments vétérinaires relevant
des tableaux A et C des substances vénéneuses.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°77-635 1977-06-10 ART. 1 JORF 23 juin 1977

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R5092 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5141-112 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5146-51 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-57 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5174 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5195 (Ab)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique - art. R5146-57 (M)
	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique R5146-57 : DISPOSITIONS PENALES
