# Article R5187

Les préparations magistrales contenant des substances du tableau A doivent porter sur une étiquette le nom et l'adresse du
pharmacien, le numéro d'inscription à l'ordonnancier et le mode d'emploi du médicament.

Si le médicament est destiné à la médecine humaine et à être administré par les voies : orale, perlinguale, rectale,
vaginale, urétrale ou transcutanée, cette étiquette est blanche [*couleur*] et la préparation reçoit en outre une contre-
étiquette portant imprimée en noir sur fond rouge orangé la mention "Ne pas dépasser la dose prescrite".

Dans les autres cas, l'étiquette est rouge orangé avec la mention "Ne pas avaler" imprimée en noir. Elle peut comporter un
espace blanc suffisant pour permettre l'inscription du mode d'emploi du médicament.

Les médicaments spécialisés contenant une ou plusieurs [*substances*] du tableau A doivent en outre comporter sur les
étiquettes extérieure et intérieure le nom de la substance tel qu'il figure au tableau A, sa concentration en toutes lettres,
la quantité contenue dans le récipient, et, sur l'emballage extérieur, un espace blanc encadré d'un filet rouge orangé dans
lequel le pharmacien détaillant doit inscrire son nom, son adresse, le numéro d'inscription à l'ordonnancier et le mode
d'emploi indiqué par l'auteur de la prescription.

Si la spécialité contient en outre des substances inscrites au tableau C, l'encadrement doit comporter seulement le filet
rouge prévu pour le tableau A.

Si le médicament est destiné à la médecine vétérinaire, la préparation reçoit en outre, et dans tous les cas, une étiquette
portant imprimée en noir sur fond rouge orangé la mention "Usage vétérinaire".

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°88-1232 du 28 décembre 1988 - art. 1 () JORF 31 décembre 1988

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5093 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5123 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5170 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5186 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5219 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5132-93 (V)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Code de la santé publique R5170 : NON APPLICATION AUX PREPARATIONS MEDICAMENTEUSES DESTINEES A LA MEDECINE HUMAINE RENFERMANT DES SUBSTANCES VENENEUSES A DES DOSES FIXEES PAR ARRETE
