# Article R5152

Les substances et préparations dangereuses sont classées dans les catégories suivantes [*liste*]:

1° Substances et préparations très toxiques qui, après inhalation, ingestion ou pénétration cutanée, peuvent entraîner des
risques extrêmement graves, aigus ou chroniques et même la mort ;

2° Substances et préparations toxiques qui, par inhalation, ingestion ou pénétration cutanée, peuvent entraîner des risques
graves, aigus ou chroniques et même la mort ;

3° Substances et préparations nocives qui, par inhalation, ingestion ou pénétration cutanée, peuvent entraîner des risques de
gravité limitée ;

4° Substances et préparations corrosives qui, en contact avec les tissus vivants, peuvent exercer une action destructrice sur
ces derniers ;

5° Substances et préparations irritantes non corrosives qui, en contact immédiat, prolongé ou répété avec la peau ou les
muqueuses, peuvent provoquer une réaction inflammatoire ;

6° Substances et préparations cancérogènes qui, par inhalation, ingestion ou pénétration cutanée, peuvent produire le cancer
ou en augmenter la fréquence ;

7° Substances et préparations tératogènes ;

8° Substances et préparations mutagènes.

Un arrêté des ministres chargés de la santé, de l'industrie, de l'agriculture, de l'environnement et de la consommation
[*autorités compétentes*] détermine, conformément aux dispositions communautaires en vigueur, le symbole d'identification et
l'indication du danger de chacune de ces catégories, les phrases types mentionnant les risques particuliers d'emploi et les
phrases types mentionnant les conseils de prudence.

Lorsqu'une substance ou une préparation dangereuse doit recevoir plusieurs symboles d'identification, un arrêté des mêmes
ministres peut rendre facultatif l'emploi de certains de ces symboles.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Décret n°88-1231 du 29 décembre 1988
	  - TXT_ASSOCIE: Décret n°88-1231 du 29 décembre 1988 - art. 1 (Ab)
	  - TXT_ASSOCIE: Décret n°88-1231 du 29 décembre 1988 - art. 2 (Ab)
	  - TXT_ASSOCIE: Décret n°88-1231 du 29 décembre 1988 - art. 3 (Ab)
	  - TXT_ASSOCIE: Décret n°88-1231 du 29 décembre 1988 - art. 4 (Ab)
	  - TXT_ASSOCIE: Décret n°88-1231 du 29 décembre 1988 - art. 5 (Ab)
	  - TXT_ASSOCIE: Décret n°88-1231 du 29 décembre 1988 - art. 6 (Ab)
	  - TXT_ASSOCIE: Décret n°88-1231 du 29 décembre 1988 - art. 7 (Ab)
	  - TXT_ASSOCIE: Décret n°88-1231 du 29 décembre 1988 - art. 8 (Ab)
	  - SPEC_APPLI: Code de la santé publique R5150 : champ d'application de la présente section

	**Cité par**:

	  - Décret n°88-1231 du 29 décembre 1988 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 21 février 1990 - art. 2 (Ab)
	  - Décret n°90-740 du 14 août 1990 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 21 décembre 1990 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 1 février 1993 - art. 1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5149 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5153 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5153-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5153-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5154 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5155 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5157 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5158 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5159 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5160 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5161 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5162 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5165 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5205 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°92-963 du 7 septembre 1992 - art. 2 () JORF 10 septembre 1992

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L5132-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-46 (V)
