# Article R665-24

I. - Est considéré comme dispositif sur mesure tout dispositif médical fabriqué spécifiquement suivant la prescription écrite
d'un praticien dûment qualifié, ou de toute autre personne qui y est autorisée en vertu de ses qualifications
professionnelles, et destiné à n'être utilisé que pour un patient déterminé.

La prescription écrite mentionnée au précédent alinéa doit indiquer, sous la responsabilité de la personne qui l'a établie,
les caractéristiques de conception spécifiques du dispositif.

Les dispositifs fabriqués suivant des méthodes de fabrication continue ou en série qui nécessitent une adaptation pour
répondre à des besoins spécifiques du médecin ou d'un autre utilisateur professionnel ne sont pas considérés comme des
dispositifs sur mesure.

II. - Les dispositifs médicaux sur mesure doivent, préalablement à leur mise sur le marché, faire l'objet de la procédure
définie par l'annexe VIII.

Le ministre chargé de la santé peut exiger du fabricant de tels dispositifs qu'il lui communique la liste des dispositifs
qu'il a produits et qui ont été mis en service sur le territoire français, ainsi que les déclarations et la documentation
relatives à ces dispositifs.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Créé par**:

	  - Décret n°95-292 du 16 mars 1995 - art. 1 () JORF 17 mars 1995

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5211-35 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5211-6 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R665-8 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique annexe
