# Article R714-3-40

Sans préjudice de l'exercice de ses pouvoirs généraux de contrôle, l'autorité administrative mentionnée à l'article R.
714-3-27 peut, à son initiative, ou à la demande du conseil d'administration ou du directeur de l'établissement, ou à la
demande de la direction régionale des affaires sanitaires et sociales, de la caisse régionale d'assurance maladie ou de la
caisse chargée du versement de la dotation globale, soumettre le fonctionnement et la gestion d'un établissement public de
santé en difficulté à l'examen d'une mission d'enquête.

Cette mission est composée du trésorier-payeur général du département, du directeur régional et du directeur départemental
des affaires sanitaires et sociales, du directeur départemental de la concurrence, de la consommation et de la répression des
fraudes, du directeur de la caisse régionale d'assurance maladie et du directeur de la caisse chargée du versement de la
dotation globale ou de leurs représentants. La composition de la mission d'enquête peut être réduite, en fonction de son
objet, à l'initiative de l'autorité administrative.

La mission d'enquête procède à l'audition de toute personne qu'elle juge utile d'entendre, et notamment du président de la
commission médicale et du représentant du contrôle médical compétent pour l'établissement considéré.

L'autorité administrative communique les conclusions de la mission d'enquête au président du conseil d'administration, au
directeur et au comptable de l'établissement ; elle propose les mesures de nature à remédier aux difficultés de
fonctionnement ou de gestion constatées.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°92-776 du 31 juillet 1992 - art. 1 () JORF 8 août 1992

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6145-42 (T)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R714-3-27 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R715-7-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R716-3-43 (Ab)
