# Article R714-1-2

La transformation d'un ou plusieurs établissements publics de santé s'entend soit de son ou de leur rattachement à une ou
plusieurs collectivités territoriales différentes de la ou des collectivités territoriales d'origine, soit de leur fusion.

Elle est décidée par arrêté du préfet de la région où est situé le siège de l'établissement qui en est issu, après avis du
conseil d'administration du ou des établissements concernés et de la ou des collectivités intéressées. Toutefois, elle est
décidée par décret lorsqu'elle concerne un établissement public de santé national.

La décision définit les modalités de dévolution des éléments de l'actif et du passif. Il désigne la collectivité territoriale
ou l'établissement public destinataire des legs et donations. Sous réserve des dispositions de l'article L. 714-37, les legs
et donations sont reportés sur cette collectivité ou cet établissement avec la même affectation.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°92-272 du 26 mars 1992 - art. 2 () JORF 27 mars 1992

	**Cité par**:

	  - Décret n°2000-232 du 13 mars 2000 - art. 26 (Ab)
	  - Décret n°2001-1343 du 28 décembre 2001 - art. 30 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R714-1-4 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L714-37 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6141-11 (V)
