# Article R5107-1

Le pharmacien responsable d'un établissement de préparation doit justifier de l'exercice pendant au moins un an, dans un ou
plusieurs établissements autorisés par application de l'article L. 596, d'activités comportant l'analyse qualitative des
médicaments, l'analyse quantitative des principes actifs ainsi que les essais et vérifications nécessaires pour assurer la
qualité des spécialités pharmaceutiques.

Pour la désignation du pharmacien responsable des établissements pharmaceutiques de la Pharmacie centrale des armées,
l'exercice de ces activités au sein de la Pharmacie centrale des armées pendant la période précédant l'octroi des
autorisations d'ouverture desdits établissements est pris en compte.

La durée d'exercice ci-dessus prévue est ramenée à six mois pour les pharmaciens qui ont obtenu un titre ou diplôme
concernant des études relatives aux techniques énumérées à l'alinéa précédent lorsque ce titre ou diplôme figure sur une
liste établie par arrêté conjoint du ministre chargé de la santé et du ministre chargé des universités.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°96-899 du 14 octobre 1996 - art. 2 () JORF 16 octobre 1996

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 18 novembre 1996 - art. 2 (V)
	  - Décret n°97-529 du 26 mai 1997 - art. 4 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5014-3 (M)

	**Liens**:

	  - PEREMPTION: Décret n°98-79 du 11 février 1998 - art. 7 () JORF 13 février 1998

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L596 (M)
