# Article R667-9

Le conseil d'administration délibère sur les matières suivantes [*domaine d'intervention*] :

1° L'organisation générale de l'agence et son règlement intérieur ;

2° Le budget de l'agence et ses modifications, ainsi que le compte financier ;

3° Les contrats et les marchés d'un montant supérieur à un seuil qu'il détermine ;

4° Les acquisitions, aliénations, échanges d'immeubles ; les baux et locations les concernant ;

5° L'acceptation des dons et legs ;

6° L'exercice des actions en justice et les transactions ;

7° Les participations de l'agence à des groupements d'intérêt public ou à des groupements d'intérêt économique ;

8° Les décisions relatives à la mise en oeuvre de traitements automatisés d'informations nominatives mentionnées à l'article
19 du décret n° 78-774 du 17 juillet 1978 ;

9° Le rapport annuel sur l'activité de transfusion sanguine mentionné au dernier alinéa de l'article L. 667-5.

Dans les matières énumérées au 4° et au 6° ci-dessus, le conseil d'administration peut déléguer une partie de ses pouvoirs au
président de l'agence.

Le conseil d'administration fixe en outre par ses délibérations les orientations générales de l'action de l'agence dans les
domaines suivants :

1° La promotion du don du sang ;

2° La sauvegarde du strict respect des principes éthiques par l'ensemble de la chaîne transfusionnelle ;

3° La politique médicale et de recherche ;

4° L'évaluation de l'activité de transfusion sanguine ;

5° La participation de l'agence à l'organisation et à l'acheminement des secours en cas de catastrophe nationale ou
internationale nécessitant de recourir aux moyens de transfusion sanguine ;

6° La coopération internationale ;

7° L'hémovigilance ainsi que le recueil des informations nécessaires à la surveillance de l'activité des établissements de
transfusion sanguine ;

8° Les principes d'attribution des crédits du fonds d'orientation et le suivi de leur utilisation.

**Nota:**

[*Nota - Code de la santé publique R. 667-44 : les dispositions du présent chapitre sont applicables à la collectivité
territoriale de Mayotte.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Cite**:

	  - Décret n°78-774 du 17 juillet 1978 - art. 19 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L667-5 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°93-312 1993-03-09 art. 9

	**Créé par**:

	  - Décret n°94-365 du 10 mai 1994 - art. 1 (Ab) JORF 12 mai 1994
	  - Décret n°94-365 du 10 mai 1994 - art. 3 () JORF 12 mai 1994

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1222-9 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R667-10 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R667-14 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R667-15 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R667-42 (Ab)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique - art. R667-44 (M)
