# Article R5047-3

Toute présentation verbale d'un médicament doit être faite par une personne visée à l'article L. 551-7 et être accompagnée de
la remise en mains propres par cette dernière au professionnel de santé :

1° Du résumé des caractéristiques du produit, mentionné à l'article R. 5128 ;

2° Des informations prévues aux n et o de l'article R. 5047 ;

3° De l'avis le plus récemment rendu public qu'a émis sur ce médicament la Commission de la transparence, mentionné à
l'article R. 163-8 du code de la sécurité sociale, dès lors qu'il s'agit :

a) Soit d'un médicament contenant un nouveau principe actif ;

b) Soit d'un médicament faisant l'objet d'une nouvelle appréciation de l'amélioration du service médical rendu, définie à
l'article R. 163-3 du code de la sécurité sociale, ou d'une nouvelle appréciation de l'apport thérapeutique pour les
médicaments qui ne bénéficient que de l'agrément pour les collectivités publiques, mentionné à l'article L. 618 ;

c) Soit d'une nouvelle spécialité essentiellement similaire à une autre définie à l'article R. 5133-1.

Ces documents doivent être parfaitement lisibles et comporter la date à laquelle ils ont été établis ou révisés en dernier
lieu.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°96-531 du 14 juin 1996 - art. 1 () JORF 16 juin 1996

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L551-7 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L618 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5047 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5128 (M)
	  - Code de la santé publique L551-7, R5128, R5047, L618, R5133-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-8 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5122-11 (V)
