# Article R5143-5-4

Le classement dans la catégorie des médicaments nécessitant une surveillance particulière pendant le traitement a pour effet
de subordonner leur prescription à des examens périodiques devant être subis par le patient.

Ce classement ne peut intervenir que si les restrictions apportées à la prescription du médicament sont justifiées par la
gravité des effets indésirables que peut provoquer son emploi.

L'autorisation de mise sur le marché ou l'autorisation temporaire d'utilisation mentionne la nature et la périodicité des
examens que le médecin doit prescrire, ainsi que, le cas échéant, les conditions dans lesquelles le traitement peut, compte
tenu des résultats de ces examens, être conduit.

L'autorisation de mise sur le marché ou l'autorisation temporaire d'utilisation peut prévoir que le prescripteur doit
mentionner sur l'ordonnance que les examens prévus par cette autorisation ont été effectués et que les conditions prévues par
cette même autorisation pour conduire le traitement sont respectées.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°97-88 du 31 janvier 1997 - art. 2 () JORF 2 février 1997

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5104-109 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5143-5-5 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5143-5-6 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R5143-5-8 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5194 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5121-87 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-88 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-89 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5143-5-6 (Ab)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5143-5-3 (T)
