# Article R5266-10

Tout changement de titulaire de l'autorisation est subordonné à une autorisation du directeur général de l'Agence française
de sécurité sanitaire des produits de santé [*condition*].

La demande comporte les mentions prévues à l'article R. 5266-2 et elle est accompagnée d'un dossier comprenant :

a) Une copie, certifiée conforme par le titulaire, de l'autorisation ;

b) L'accord dudit titulaire sur le transfert de l'autorisation

Dans le cas de fusion ou d'apport partiel d'actifs, les sociétés intéressées peuvent déposer une demande de transfert des
autorisations avant que la fusion ou l'apport ne soit définitivement réalisé. Elles fournissent à l'appui de leur demande le
protocole d'accord de principe concernant la fusion ou l'apport. Le transfert est accordé sous la condition suspensive de la
réalisation définitive qui doit être notifiée au directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits
de santé.

En l'absence de décision du directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé, le transfert
est réputé être autorisé [*tacitement*] à l'expiration d'un délai de deux mois.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°99-144 du 4 mars 1999 - art. 1 () JORF 5 mars 1999

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 4 JORF 8 août 2004

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5136-11 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5266-12 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R5266-2 (M)
