# Article R5114-5

I. - En cas d'absence ou d'empêchement des pharmaciens mentionnés à l'article R. 5107, le remplacement de ceux-ci ne peut
excéder une année, sauf dans le cas de service national ou de rappel audit service. Dans ce cas la durée sus-indiquée est
prolongée jusqu'à la cessation de l'empêchement.

II. - Le remplacement des pharmaciens mentionnés au 1° de l'article R. 5107 est assuré dans les conditions ci-après fixées :

Quand le remplacement ne dépasse pas trois mois, l'intéressé se fait remplacer par un pharmacien qu'il désigne et qui
s'engage par écrit à assurer ledit remplacement. Ce remplaçant peut être l'un des pharmaciens assistants.

Si le remplacement prévu à l'alinéa précédent dépasse quinze jours, l'intéressé doit faire connaître, par lettre recommandée,
au directeur général de l'Agence du médicament ou au pharmacien inspecteur régional de la santé, selon que l'établissement
relève du 1° ou du 2° de l'article R. 5108, ainsi qu'au président du conseil central dont il relève les nom, adresse et
qualité du pharmacien qui le remplace.

Quand le remplacement dépasse trois mois, il ne peut être assuré que par un pharmacien inscrit à la section D de l'ordre des
pharmaciens et dont le diplôme a été enregistré pour cette activité. Ce pharmacien est désigné comme à l'alinéa précédent.

III. - Le remplacement des pharmaciens mentionnés au 2° de l'article R. 5107 est assuré dans les conditions ci-après fixées :

L'organe social compétent désigne un pharmacien responsable intérimaire qui doit satisfaire aux mêmes conditions que le
titulaire et qui est appelé à participer à la gestion ou à la direction générale de la société pendant la durée de son
intérim.

Ce pharmacien est choisi de préférence parmi les pharmaciens ou pharmaciens assistants de la société.

IV. - Le remplacement des pharmaciens des établissements pharmaceutiques de la Pharmacie centrale des armées est assuré dans
les conditions ci-après fixées :

Le pharmacien responsable désigne, parmi les pharmaciens qui lui sont subordonnés, le pharmacien responsable intérimaire qui
doit satisfaire aux mêmes conditions que lui. Le pharmacien responsable intérimaire doit se voir confier les mêmes pouvoirs
et attributions que ceux conférés au pharmacien responsable et les exercer effectivement pendant la durée du remplacement. Si
le pharmacien responsable intérimaire est un pharmacien délégué, un pharmacien délégué intérimaire est en même temps désigné
pour assurer son remplacement. Les pharmaciens intérimaires doivent se consacrer exclusivement à cette activité pendant la
période où ils en ont la charge.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°96-899 du 14 octobre 1996 - art. 2 () JORF 16 octobre 1996

	**Liens**:

	  - PEREMPTION: Décret n°98-79 du 11 février 1998 - art. 7 () JORF 13 février 1998

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R5107 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5108 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5114-4 (P)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5114-6 (P)
