# Article R5149

En ce qui concerne leur exportation, importation, achat, vente, détention et emploi, le régime des substances vénéneuses est
différent :

1° Selon que les substances sont destinées au commerce, à l'industrie ou à l'agriculture, ou qu'elles sont destinées à la
médecine ;

2° Selon que ces substances sont classées dans l'un des trois tableaux suivants :

- Tableau A : produits toxiques ;

- Tableau B : produits stupéfiants ;

- Tableau C : produits dangereux.

Chacun de ces tableaux est divisé en deux sections.

Les substances vénéneuses destinées au commerce, à l'industrie ou à l'agriculture sont inscrites dans la section I des
tableaux A, B et C. Cette section comprend, outre les substances inscrites dans la section II, celles désignées par arrêté
pris conjointement par les ministres de l'industrie et du Commerce, de l'Agriculture et de la Santé publique et de la
Population.

Les substances vénéneuses destinées à la médecine sont inscrites dans la section II des tableaux A, B et C par arrêté du
ministre de la Santé publique et de la Population.

A l'exception des produits faisant l'objet de la section IV du présent chapitre, les teintures et lotions pour cheveux, les
fards, cosmétiques, dépilatoires, produits de toilette et, en règle générale, les produits hygiéniques renfermant des
substances vénéneuses à l'exclusion de ceux destinés à la désinfection des locaux, sont soumis au régime des substances
destinées à la médecine.

**Liens relatifs à cet article**

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté 1951-11-15
	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté 1957-01-21
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 17 février 1976 - art. 1 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 17 février 1976 - art. 2 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 17 février 1976 - art. 3 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 24 septembre 1987 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 21 décembre 1990 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 21 décembre 1990 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 20 septembre 1979 - art. ANNEXE 1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5204 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5208-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5212 (M)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°88-1232 du 28 décembre 1988 - art. 1 () JORF 31 décembre 1988

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L5132-1 (V)
