# Article R5177

Les praticiens habilités à exécuter les ordonnances prescrivant ces substances et les préparations qui les contiennent,
doivent transcrire de suite lesdites ordonnances sur un livre-registre d'ordonnances coté et paraphé par le maire ou par le
commissaire de police, sans blanc, rature ni surcharge [*obligation*].

Ces transcriptions doivent comporter un numéro d'ordre, le nom du prescripteur, les nom et adresse du client, la date à
laquelle le médicament a été délivré et sa composition [*mentions obligatoires*].

Les pharmaciens sont autorisés à transcrire dans les mêmes conditions, sur ledit registre, les ordonnances médicales qui ne
comportent pas de substances vénéneuses.

Ce registre est conservé pendant une durée de dix années au moins.

Ces prescriptions ne sont pas applicables à la délivrance, dans les centres de planification ou d'éducation familiale agréés,
des médicaments ou produits contraceptifs aux mineurs désirant garder le secret.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°75-317 1975-05-05 art. 2 JORF 6 mai 1975
	  - Décret n°88-1232 du 28 décembre 1988 - art. 1 () JORF 31 décembre 1988

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5132-82 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5174 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5209 (Ab)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Code de la santé publique R5170 : NON APPLICATION AUX PREPARATIONS MEDICAMENTEUSES DESTINEES A LA MEDECINE HUMAINE ET VETERINAIRE RENFERMANT DES SUBSTANCES VENENEUSES A DES DOSES FIXEES PAR ARRETE
