# Article R714-3-7

Le budget de l'établissement public de santé est l'acte par lequel sont prévues et autorisées ses recettes et ses dépenses
annuelles. Il détermine les dotations nécessaires à l'établissement pour remplir les missions qui lui sont imparties, dans le
respect du projet d'établissement, en fonction notamment des objectifs et des prévisions d'activité présentés dans le rapport
d'orientation prévu par l'article L. 714-6 et en cohérence avec les éléments financiers figurant au contrat prévu aux
articles L. 710-16 et L. 710-16-1.

Le modèle des documents de présentation des budgets est fixé par arrêté des ministres chargés du budget, de la santé et de la
sécurité sociale.

Les autorisations de dépenses et les prévisions de recettes sont votées par le conseil d'administration sur proposition du
directeur selon les modalités définies aux articles R. 714-3-11 à R. 714-3-13 et dans le respect des conditions d'équilibre
réel définies à l'article R. 714-3-8.

Les autorisations de dépenses et les prévisions de recettes par groupes fonctionnels, inscrites au budget, peuvent faire
l'objet de décisions modificatives. Celles-ci sont soumises à délibération du conseil d'administration, sur proposition du
directeur de l'établissement ou à la demande de l'autorité administrative mentionnée à l'article R. 714-3-27 en application
du II de l'article L. 714-7.

Les décisions modificatives sont transmises au plus tard le 31 janvier suivant l'exercice auquel elles se rapportent à
l'autorité administrative mentionnée à l'article R. 714-3-27.

Les décisions modificatives peuvent entraîner une révision des tarifs de prestations mentionnés à l'article L. 174-3 du code
de la sécurité sociale et du montant de la dotation globale.

Les délibérations relatives aux décisions modificatives qui entraînent une révision de la dotation globale et des tarifs de
prestations doivent être adoptées par le conseil d'administration avant le 15 novembre de l'exercice en cours, sauf accord
exprès de l'autorité administrative mentionnée à l'article R. 714-3-27.

Lorsqu'il n'a pas été possible de procéder avant la fin de l'exercice à la révision des tarifs de prestations qu'imposait une
décision modificative, la charge indûment supportée par la dotation globale est prise en compte pour le calcul des tarifs de
prestations et la fixation du montant de la dotation globale de l'exercice suivant.

Toute dépense nouvelle résultant d'une délibération du conseil d'administration exécutoire de plein droit ne peut être
engagée que dans la mesure où elle n'a pas pour effet de modifier le montant d'un ou plusieurs des groupes fonctionnels du
dernier budget rendu exécutoire.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°97-1248 1997-12-29 art. 1 3° JORF 30 décembre 1997

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L710-16 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L710-16-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L714-6 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L714-7 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R714-3-27 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R714-3-8 (M)
	  - Code de la santé publique L714-6, L710-16, L710-16-1, R714-3-11 à R714-3-13, R714-3-8, R714-3-27, L714-7
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L174-3 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6145-10 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R714-3-33 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R714-3-37 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R715-7-1 (Ab)
