# Article R5176

Les établissements visés à l'article L. 577 sont soumis aux dispositions de la présente section, lorsqu'ils ont un
pharmacien-gérant.

Ceux de ces établissements qui n'ont pas de pharmacien-gérant ne peuvent détenir ces substances, ni les préparations qui les
contiennent ; toutefois, ils sont autorisés à détenir dans une armoire fermée à clef des préparations comportant des
substances vénéneuses pour soins urgents à condition qu'un médecin accepte la responsabilité de ce dépôt.

Le contenu maximum de cette armoire d'urgence est fixé qualitativement et quantitativement par le directeur départemental de
la santé, après avis du conseil départemental de l'Ordre des médecins.

Le réapprovisionnement de ces armoires est effectué sur ordonnances rédigées, conformément aux dispositions des articles R.
5179, R. 5185 et R. 5201 au moment de l'utilisation de ces médicaments.

Un arrêté du ministre de la Santé publique et de la Population fixe les conditions dans lesquelles les préparations
renfermant des substances vénéneuses sont délivrées dans les établissements hospitaliers.

**Liens relatifs à cet article**

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté 1949-01-18 : DELIVRANCE DE CES SUBSTANCES AUX ETABLISSEMENTS HOSPITALIERS
	  - SPEC_APPLI: Code de la santé publique R5170 : NON APPLICATION AUX PREPARATIONS MEDICAMENTEUSES DESTINEES A LA MEDECINE HUMAINE ET VETERINAIRE RENFERMANT DES SUBSTANCES VENENEUSES A DES DOSES FIXEES PAR ARRETE

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°88-1232 du 28 décembre 1988 - art. 1 () JORF 31 décembre 1988

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 22 février 1990 - art. 1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5177 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5209 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5210 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L577 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5179 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5185 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5201 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5132-81 (V)
