# Article R667-2

Pour l'exercice des missions définies à l'article L. 667-5, l'agence peut notamment [*attributions*]  :

1° Acquérir les biens meubles ou immeubles nécessaires ;

2° Attribuer, sur son budget propre, des subventions, prêts ou avances à des personnes publiques ou privées qui réalisent des
études, recherches, travaux ou équipements concourant à l'accomplissement de ses missions ;

3° Coopérer, en particulier par la voie de conventions ou de participations à des groupements d'intérêt public ou des
groupements d'intérêt économique, avec toute personne publique ou privée, française ou étrangère, et notamment avec les
établissements d'enseignement, de recherche et de santé qui ont des missions complémentaires des siennes ou lui apportent
leur concours.

A la demande du ministre chargé de la santé, l'agence participe dans les domaines relevant de sa compétence à l'élaboration
et à la mise en oeuvre des règles communautaires et des accords internationaux, ainsi qu'à la représentation de la France
dans toute instance internationale.

**Nota:**

[*Nota - Code de la santé publique R. 667-44 : les dispositions du présent chapitre sont applicables à la collectivité
territoriale de Mayotte.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°93-312 1993-03-09 art. 2

	**Modifié par**:

	  - Décret n°94-870 1994-10-10 art. 1 I, II et III JORF 11 octobre 1994
	  - Décret n°94-870 du 10 octobre 1994 - art. 1 () JORF 11 octobre 1994

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L667-5 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1222-2 (V)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique - art. R667-44 (M)
