# Article R5054

La commission chargée du contrôle de la publicité et de la diffusion de recommandations sur le bon usage des médicaments est
composée de :

1. Sept membres de droit :

a) Le directeur de la pharmacie et du médicament ou son représentant ;

b) Le directeur général de la santé ou son représentant ;

c) Le directeur général de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes ou son représentant ;

d) Le directeur de la sécurité sociale ou son représentant ;

e) Le chef du service juridique et technique de l'information ou son représentant ;

f) Le président du Conseil national de l'ordre des pharmaciens ou son représentant ;

g) Le président du Conseil national de l'ordre des médecins ou son représentant ;

2. Trois personnalités, médecins ou pharmaciens, choisies par le ministre chargé de la santé sur des listes de trois noms
proposées respectivement par la Caisse nationale de l'assurance maladie des travailleurs salariés, la Caisse nationale
d'assurance maladie et maternité des travailleurs non salariés des professions non agricoles et la caisse centrale de secours
mutuels agricoles ;

3. Deux membres représentant des commissions instituées auprès du ministre chargé de la santé :

a) Le président de la commission prévue à l'article R. 5140 du code de la santé publique ou son représentant ;

b) Le président de la commission de la transparence prévue à l'article R. 163-9 du code de la sécurité sociale ou son
représentant ;

4. Dix-huit membres choisis par le ministre chargé de la santé, dont :

a) Deux représentants des organismes représentatifs des fabricants de produits pharmaceutiques ;

b) Un représentant des organismes de consommateurs faisant partie du Conseil national de la consommation ;

c) Deux personnalités choisies en raison de leur compétence en matière de publicité ;

d) Deux représentants de la presse médicale ;

e) Une personnalité choisie en raison de sa compétence en matière de visite médicale ;

f) Dix personnalités choisies en raison de leur compétence en matière de médicament ; ces personnalités ne peuvent ni être
salariées d'un établissement de préparation ou de vente en gros de produits pharmaceutiques ni avoir un intérêt financier
direct ou indirect dans un tel établissement.

Le président et le vice-président de la commission sont désignés parmi ses membres par le ministre chargé de la santé.

Le vice-président supplée le président en cas d'empêchement.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°91-87 du 21 janvier 1991 - art. 2 () JORF 23 janvier 1991
	  - Décret n°91-87 du 21 janvier 1991 - art. 3 () JORF 23 janvier 1991

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 7 août 1991 - art. 1 (V)
	  - Décret n°93-295 du 8 mars 1993 - art. 5 (Ab)
	  - Décret n°2003-633 du 2 juillet 2003 - art. 2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5046-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5046-4 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5047-5 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5089-15 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-2-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-2-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-7 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R5140 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-9 (M)
