# Article R5186

Les personnes qui se livrent à la fabrication, à la transformation et au commerce intérieur et international des substances
psychotropes et de leurs préparations sont tenues [*obligation*] de mentionner sur un registre ou d'enregistrer par tout
système approprié répondant aux caractéristiques prévues au premier alinéa de l'article R. 5198 :

1° La nature et la quantité de substances psychotropes ou de leurs préparations employées ;

2° La nature et la quantité du ou des produits obtenus ;

3° La nature et la quantité des substances psychotropes et de leurs préparations qui sont acquises ou importées, cédées ou
exportées, en précisant pour chaque opération les nom et adresse soit du fournisseur, soit de l'acquéreur ;

4° La date de réalisation des opérations.

Les factures, documents de fabrication, bons de livraison, bons de commande peuvent tenir lieu d'enregistrement dès lors
qu'ils permettent de justifier des opérations et de fournir avec précision les renseignements nécessaires à l'établissement
des états annuels mentionnés à l'article R. 5187.

Le registre, les enregistrements ou les documents en tenant lieu sont conservés dix ans [*durée*] à compter de la dernière
opération mentionnée pour être présentés à toute réquisition des autorités de contrôle.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°99-249 du 31 mars 1999 - art. 4 () JORF 1er avril 1999

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 4 JORF 8 août 2004

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5132-91 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5142-19 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5219 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R5187 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5198 (M)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Code de la santé publique R5150 : champ d'application de la présente section
