# Article R673-25

Les fabricants de réactifs, de produits thérapeutiques annexes et de produits pharmaceutiques, visés à l'article 18 de la loi
n° 92-1477 du 31 décembre 1992 relative aux produits soumis à certaines restrictions de circulation et à la complémentarité
entre les services de police, de gendarmerie et de douane, peuvent importer des tissus et leurs dérivés et des cellules
d'origine humaine, quel que soit leur niveau de transformation, lorsque ces produits sont respectivement destinés à la
fabrication :

a) De réactifs répondant aux exigences auxquelles ils sont soumis pour leur mise sur le marché ;

b) De produits thérapeutiques annexes ayant fait l'objet de l'autorisation mentionnée à l'article L. 677-1 ;

c) De spécialités pharmaceutiques ou de médicaments fabriqués industriellement ayant fait l'objet d'une des autorisations de
mise sur le marché mentionnées à l'article L. 601.

Les fabricants concernés déclarent leur activité d'importation préalablement à sa réalisation au directeur général de
l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé.

Le modèle de cette déclaration est fixé par un arrêté du ministre chargé de la santé sur proposition du directeur général de
l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Cite**:

	  - Loi n°92-1477 1992-12-31 art. 18
	  - Code de la santé publique - art. L601 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L677-1 (Ab)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2000-156 du 23 février 2000 - art. 1 () JORF 27 février 2000

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21 art. 4 2° JORF 27 mai 2003

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1245-13 (V)
