# Article R5143-5-6

Si le médicament est classé dans la catégorie des médicaments à prescription initiale hospitalière en application des
dispositions de l'article R. 5143-5-3, le pharmacien s'assure, lors de la présentation de l'ordonnance de renouvellement, de
la présentation simultanée de l'ordonnance initiale.

Si la prescription du médicament est réservée à certaines catégories de prescripteurs en application du 2° de l'article R.
5143-5-5, le pharmacien s'assure que la qualification ou le titre du prescripteur apparaissant sur l'ordonnance est conforme
à ce que prévoit l'autorisation de mise sur le marché ou l'autorisation temporaire d'utilisation.

Si la prescription d'un médicament est soumise aux dispositions du quatrième alinéa de l'article R. 5143-5-4 ou du 3° de
l'article R. 5143-5-5, le pharmacien s'assure que les mentions prévues par ces dispositions figurent sur l'ordonnance.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°97-88 du 31 janvier 1997 - art. 4 () JORF 2 février 1997

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5121-93 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-94 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-95 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5143-5-7 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R5143-5-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5143-5-4 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5143-5-5 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5143-5-4 (T)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5194 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5208 (Ab)
