# Article R5272

Tout fabricant de spécialités pharmaceutiques, qui a adressé au ministre de la santé publique et de la population, dans les
délais prescrits à l'article L. 665, une demande en vue d'obtenir le visa pour une spécialité pharmaceutique, débitée
antérieurement à la loi du 11 septembre 1941, est autorisé à poursuivre la vente de cette spécialité jusqu'à ce que le
ministre ait pris une décision sur celle-ci après examen par le comité technique des spécialités.

Un récépissé est adressé au demandeur en vue de lui permettre d'établir la situation régulière du médicament. Ce récépissé
est établi sans examen préalable de la spécialité.

Au cas où le comité technique constaterait que le médicament présente un danger pour la santé publique, le refus de visa peut
être prononcé dans les formes et selon la procédure prévue pour le retrait du visa à l'article R. 5126.

Le recours qui serait éventuellement adressé par le fabricant au ministre est instruit dans les formes prévues à l'article R.
5124.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°93-982 du 5 août 1993 - art. 14 (Ab) JORF 7 août 1993

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L665 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5124 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5126 (M)
	  - Loi n°1941-09-11

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5124-33 (V)
