# Article R711-1-2

Le comité de lutte contre les infections nosocomiales :

1. Coordonne l'action des professionnels de l'établissement de santé dans les domaines visés à l'article R. 711-1-1 ;

2. Prépare, chaque année, avec l'équipe opérationnelle d'hygiène hospitalière, le programme d'actions de lutte contre les
infections nosocomiales ;

3. Elabore le rapport annuel d'activité de la lutte contre les infections nosocomiales ; ce rapport d'activité peut être
consulté sur place, sur simple demande ; il comporte le bilan des activités, établi selon un modèle défini par arrêté du
ministre chargé de la santé ; ce bilan est transmis annuellement, par le représentant légal de l'établissement de santé, à la
direction départementale des affaires sanitaires et sociales et au centre de coordination de la lutte contre les infections
nosocomiales.

Dans le cadre de ses missions, le comité est notamment chargé de définir, en relation avec les professionnels de soins, les
méthodes et indicateurs adaptés aux activités de l'établissement de santé permettant l'identification, l'analyse et le suivi
des risques infectieux nosocomiaux.

Le comité de lutte contre les infections nosocomiales est consulté lors de la programmation de travaux, l'aménagement de
locaux ou l'acquisition d'équipements susceptibles d'avoir une répercussion sur la prévention et la transmission des
infections nosocomiales dans l'établissement.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°99-1034 du 6 décembre 1999 - art. 1 () JORF 11 décembre 1999

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20 art. 4 1° JORF 26 juillet 2005

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6111-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6111-2 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R711-1-1 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R713-2-22 (Ab)
