# Article R712-34

Les questions soumises obligatoirement à l'avis du Comité national de l'organisation sanitaire et sociale ou des comités
régionaux font l'objet de rapports présentés par des agents de l'Etat, de la fonction publique territoriale ou de la fonction
publique hospitalière, ou par des praticiens-conseils chargés du contrôle médical des organismes d'assurance maladie ainsi
que des agents des personnels non médicaux des organismes de sécurité sociale.

Les rapporteurs devant la section sanitaire des comités régionaux de l'organisation sanitaire et sociale sont désignés par le
directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation. Les rapporteurs devant la section sociale ou la formation plénière des
comités régionaux de l'organisation sanitaire et sociale sont désignés par le préfet de région.

**Nota:**

Nota : Décret 2004-65 2004-01-15 art. 14 : les dispositions relatives à la section sociale des comités régionaux de
l'organisation sanitaire et sociale, figurant aux articles R712-22 à R712-36 du code de la santé publique, sont supprimées.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de validation)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°98-63 du 2 février 1998 - art. 6 () JORF 5 février 1998

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6122-32 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R712-26 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R712-31 (Ab)
