# Article R5146-33

L'autorisation de mise sur le marché est accordée par le directeur général du Centre national d'études vétérinaires et
alimentaires [*autorité compétente*]. La décision précise si le médicament vétérinaire relève des dispositions combinées des
articles L. 611 et L. 617-6.

Avant de prendre sa décision, le directeur général du Centre ordonne toute mesure d'instruction qu'il estime nécessaire.

Il peut notamment soumettre le médicament à l'examen d'un laboratoire pour s'assurer que les méthodes de contrôle utilisées
par le fabricant et décrites dans le dossier sont satisfaisantes.

Il peut, en outre, imposer au demandeur qu'il complète son dossier en application des dispositions du présent code.

En ce qui concerne les sérums et vaccins vétérinaires, l'instruction comporte un contrôle d'échantillons par un laboratoire
et, éventuellement, une étude sur place des conditions de fabrication et de contrôle.

Le directeur général du centre se prononce dans un délai de cent vingt jours à compter de la date de présentation du dossier
complet. A titre exceptionnel, ce délai peut être prorogé une fois de quatre-vingt-dix jours. Lorsque le directeur général du
centre demande à l'intéressé de compléter son dossier, ces délais sont suspendus jusqu'à ce que les données requises aient
été fournies. De même, ces délais sont suspendus du temps laissé, le cas échéant, au demandeur pour s'expliquer oralement ou
par écrit.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°94-889 du 13 octobre 1994 - art. 12 () JORF 18 octobre 1994

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L611 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L617-6 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5141-26 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5146-33-9 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-38 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-49 (Ab)
