# Article R5252

Toute personne habilitée à présenter à la vérification des thermomètres médicaux d'un modèle déterminé est tenue de déposer
entre les mains du directeur du laboratoire d'essais du conservatoire national des arts et métiers un thermomètre de ce
modèle et de certifier par écrit que les thermomètres qu'elle désire mettre en vente sont conformes au modèle qu'elle a
déposé. Il est délivré un reçu daté de ce dépôt.

Le directeur du conservatoire national des arts et métiers, sur l'avis du directeur du laboratoire d'essais, peut prononcer
l'admission de tout modèle de thermomètre composé de dispositifs approuvés. A défaut de décision dans le délai de six mois,
le modèle présenté est admis de droit à la vérification [*accord tacite*].

Dans tous les autres cas la commission technique du laboratoire d'essais examine le thermomètre déposé.

Dans un délai de six mois à compter de la date du dépôt, elle décide si ce thermomètre satisfait aux prescriptions du présent
code et définit le cas échéant les règles à suivre dans l'examen préliminaire des instruments conformes.

Sur sa demande, le constructeur peut être entendu par la commission technique avant décision.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°85-1396 du 26 décembre 1985 - art. 9 (V) JORF 29 décembre en vigueur le 1er janvier 1986

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5249 (Ab)
