# Article R710-6-2

La demande d'engagement de la procédure d'accréditation est adressée au directeur général de l'Agence nationale
d'accréditation et d'évaluation en santé, sous pli recommandé avec demande d'avis de réception, par le représentant légal de
l'établissement ou de l'organisme mentionné à l'article L. 710-5, accompagnée d'un dossier dont la composition est fixée par
arrêté du ministre chargé de la santé après avis de la section de l'accréditation du conseil scientifique de l'agence.

Le directeur général de l'agence nationale veille à ce que le représentant légal de l'établissement ou de l'organisme engage
l'ensemble des services et activités de l'établissement ou de l'organisme dans la procédure d'accréditation dans le délai
fixé à l'article L. 710-5. Si tel n'est pas le cas, il en informe le directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation.

Chaque agence régionale de l'hospitalisation est tenue régulièrement informée par l'Agence nationale d'accréditation et
d'évaluation en santé de l'engagement de chaque établissement ou organisme de la région considérée dans la procédure
d'accréditation, ainsi que de la date et du lieu d'une visite sur site dès que celle-ci est décidée.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Créé par**:

	  - Décret n°97-311 du 7 avril 1997 - art. 2 () JORF 8 avril 1997

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 6 mai 1999
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 6 mai 1999 - art. 1 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 6 mai 1999 - art. 2 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L710-5 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6113-13 (M)
