# Article R714-16-12

La commission médicale d'établissement des syndicats inter-hospitaliers qui gèrent un ou des services médicaux,
odontologiques ou pharmaceutiques est composée comme suit :

1° L'ensemble des praticiens exerçant à titre permanent, dans les conditions prévues par l'acte constitutif, dans les
services gérés par le syndicat, qu'ils soient ou non employés par le syndicat ;

2° En nombre égal à ces derniers et au prorata du nombre de lits ou places, des représentants des personnels médicaux des
établissements adhérents au syndicat, désignés :

A. - Dans les établissements où elles existent, et en leur sein, par les commissions médicales dont, de droit, les présidents
de ces commissions ;

B. - Dans les autres structures ou organismes, par la conférence médicale ou, à défaut, par l'ensemble du personnel médical
exerçant dans la structure ou l'organisme. Chacun des établissements adhérents doit bénéficier, à ce titre, d'au moins un
siège.

Toutefois, lorsque le nombre d'établissements adhérant au syndicat est supérieur au nombre de praticiens appelés à siéger au
titre du 1°, la commission médicale d'établissement est composée des membres visés au 1° et d'un représentant de chacun des
établissements adhérents désignés dans les conditions fixées ci-dessus.

En outre :

a) Si les catégories susvisées ne comprennent pas de représentants des pharmaciens, un pharmacien élu par l'ensemble des
pharmaciens des établissements concernés siège de droit à la commission médicale d'établissement ;

b) Si les services gérés par le syndicat interhospitalier concernent la gynécologie-obstétrique, un représentant du corps des
sages-femmes siège à la commission médicale d'établissement dans les conditions prévues à l'article R. 714-16-1 (7°). Si les
sages-femmes sont employées par le syndicat interhospitalier, ce représentant est désigné dans les conditions prévues à
l'article R. 714-16-1 ; dans le cas contraire, il est élu par l'ensemble des sages-femmes exerçant dans les services
hospitaliers des établissements concernés.

Le nombre de lits ou places mentionné au 2° du présent article est constaté par le directeur de l'agence régionale de
l'hospitalisation. Il n'est tenu compte que des places autorisées. Le nombre de lits de soins de longue durée est compté pour
moitié. N'entrent pas en ligne de compte les lits qui ne répondent pas aux missions définies à l'article L. 711-3.

**Nota:**

[*Nota : Décret 92-443 du 15 mai 1992 art. 2 : les commissions médicales d'établissement, autres que celles des syndicats
interhospitaliers, en fonctions dans les établissements publics de santé à la date de publication du présent décret le
demeurent jusqu'à l'expiration du mandat de leurs membres en exercice.*]

[*Nota : Décret 92-443 du 15 mai 1992 art. 3 : les comités techniques paritaires en fonctions à la date de publication du
présent décret dans les établissements publics de santé le demeurent jusqu'à l'installation des comités techniques
d'établissement.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°98-63 du 2 février 1998 - art. 11 () JORF 5 février 1998

	**Cité par**:

	  - Décret n°2003-769 du 1 août 2003 - art. 35 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R714-16-13 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R714-16-19 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L711-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R714-16-1 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6132-26 (V)
