# Article R5171

Sont interdits, à moins d'autorisation expresse, la production, la mise sur le marché et l'emploi des substances ou
préparations classées comme stupéfiants par arrêté du ministre chargé de la santé pris sur proposition du directeur général
de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé après avis de la commission mentionnée à l'article R.
5219-7 et, d'une manière générale, toutes opérations agricoles, artisanales, commerciales et industrielles relatives à ces
substances ou préparations. Lorsque ces substances ou préparations sont utilisées en médecine vétérinaire, le directeur
général de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé sollicite, préalablement à sa proposition, l'avis
du directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des aliments.

L'autorisation est délivrée par le directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé.

Par dérogation aux dispositions du premier alinéa, tiennent lieu d'autorisation, pour le seul usage professionnel :

1° L'enregistrement à la préfecture prévu à l'article L. 574 pour les pharmaciens titulaires d'une officine et les
pharmaciens gérants des pharmacies mutualistes ;

2° L'autorisation du préfet délivrée en application de l'article L. 595-1 ;

3° L'inscription au Conseil supérieur de l'ordre des vétérinaires pour les docteurs vétérinaires ;

4° La faculté accordée par l'article L. 610 aux chefs des services de pharmacie et toxicologie des écoles nationales
vétérinaires ;

5° L'autorisation du préfet délivrée en application de l'article L. 594 ;

6° La convention mentionnée à l'article 7 du décret du 29 juin 1992 relatif aux centres spécialisés de soins aux toxicomanes.

Toute modification de l'un des éléments mentionnés dans la demande rend caduque l'autorisation précédemment donnée. Le
titulaire doit en informer le directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé et lui
faire retour du document attestant l'autorisation.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 22 février 1990 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 15 janvier 2004 - art. 2 (Ab)
	  - Arrêté du 30 juillet 2004 - art. 2 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-25 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5170 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5172 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5176 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5178 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5183 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5209 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5210 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5217 (Ab)

	**Cite**:

	  - Décret n°92-590 1992-06-29 art. 7
	  - Code de la santé publique - art. L574 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L594 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L595-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L610 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5219-7 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°99-249 du 31 mars 1999 - art. 4 () JORF 1er avril 1999

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 4 JORF 8 août 2004

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5132-74 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-74 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-75 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-75 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-76 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-76 (V)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Code de la santé publique R5182 : champ d'application du paragraphe 3
