# Article R712-40

Les demandes d'autorisation et de renouvellement d'autorisation ne peuvent, après transmission du directeur départemental des
affaires sanitaires et sociales du département, être examinées par la commission exécutive de l'agence régionale de
l'hospitalisation ou le ministre chargé de la santé que si elles sont accompagnées d'un dossier justificatif complet.

I. - Ce dossier, dont la composition est arrêtée par les ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale, doit
notamment comporter les éléments d'appréciation ci-après :

A. - Un dossier administratif :

1° Permettant de connaître l'identité et le statut juridique du demandeur ;

2° présentant l'opération envisagée, notamment au regard de la carte sanitaire et du schéma d'organisation sanitaire ;

3° Comportant un engagement du demandeur sur les points suivants :

a) Volume d'activité ou dépenses à la charge de l'assurance maladie ;

b) Maintien des caractéristiques du projet après l'autorisation ;

c) Précisant les conditions de mise en oeuvre de l'évaluation périodique prévue à l'article L. 712-12-1 et de communication
de ses résultats ;

B. - Un dossier relatif aux personnels, faisant apparaître les engagements du demandeur en ce qui concerne les effectifs et
la qualification des personnels, notamment médicaux, nécessaires à la mise en oeuvre du projet ;

C. - Un dossier technique et financier comportant une présentation générale de l'établissement, les modalités de financement
du projet et une présentation du compte ou budget prévisionnel d'exploitation.

II. - Le dossier est réputé complet si, dans le délai d'un mois à compter de sa réception, le directeur départemental des
affaires sanitaires et sociales du département n'a pas fait connaître au demandeur, par lettre recommandée avec demande
d'avis de réception, la liste des pièces manquantes ou incomplètes.

Dans le cas où le dossier était incomplet et n'a pas été complété à la date de clôture de la période de réception concernée,
le délai de six mois mentionné au troisième alinéa de l'article L. 712-16 ne court pas. L'examen de la demande est reporté à
la période suivante, sous réserve que le dossier ait été complété.

**Nota:**

---[*Nota : Décret 91-1410 du 31 décembre 1991 art. 3 II : les dispositions du présent article du code de la santé publique
entrent en vigueur à la date d'installation du comité national et des comités régionaux de l'organisation sanitaire et
sociale.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de validation)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 11 février 1993
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 11 février 1993 - art. 1 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 11 février 1993 - art. 2 (V)

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 11 février 1993 - art. 1 (V)
	  - Décret n°95-560 du 6 mai 1995 - art. 6 (Ab)
	  - Arrêté du 2 juin 1995 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 4 février 2000 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 25 septembre 2003 - art. 6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D712-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. D712-32 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. D712-37 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. D712-9 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R1244-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R162-16-8 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R184-1-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R2131-8 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R2142-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R673-5-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R712-36-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R712-39 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R712-89 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°97-144 du 14 février 1997 - art. 1 () JORF 16 février 1997

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L712-12-1 (MMN)
	  - Code de la santé publique - art. L712-16 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6122-38 (V)
