# Article R5234-1

Toute demande d'autorisation pour l'ouverture d'un établissement où doivent s'exercer les activités mentionnées au deuxième
alinéa et au 1° du troisième alinéa de l'article R. 5234, quand elle ne relève pas de la procédure fixée à l'article L. 598,
doit être contresignée par une personne compétente dont le niveau minimum de qualification est défini par arrêté du ministre
chargé de la santé et du ministre chargé de l'éducation nationale.

La personne compétente organise et surveille, selon des modalités fixées par arrêté, le contrôle des produits fabriqués,
importés, distribués ou vendus.

Les ministres chargés de la santé et de l'industrie fixent par arrêté les formes et conditions dans lesquelles sont
présentées et instruites les demandes, et les conditions minimales auxquelles doivent satisfaire les établissements.

La création d'une succursale est assimilée à l'ouverture d'un établissement.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°86-80 1986-01-13 art. 2 JORF 18 janvier 1986

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2002-460 du 4 avril 2002 - art. 8 (V) JORF 6 avril 2002

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L598 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5107-2 (P)
	  - Code de la santé publique - art. R5112-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5115-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5115-8 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5234 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5234-2 (Ab)
