# Article R667-16

Le conseil scientifique de l'Agence française du sang prévu au dernier alinéa de l'article L. 667-6 est composé de membres
nommés, pour une durée de trois ans renouvelable, par arrêté du ministre chargé de la santé. Ses membres sont choisis en
raison de leur compétence médicale, scientifique ou technique dans le domaine de la transfusion sanguine ou dans un domaine
utile à la transfusion sanguine.

Il comprend :

1° Le président du comité d'orientation de l'agence ;

2° Un membre nommé sur proposition du directeur de l'Institut national de la santé et de la recherche médicale ;

3° Un membre nommé sur proposition du directeur du Centre national de la recherche scientifique ;

4° Un membre nommé sur proposition du directeur de l'institut Pasteur de Paris ;

5° Un membre nommé sur proposition de la Société française de transfusion sanguine ;

6° Quatre à huit personnalités qualifiées.

Le conseil scientifique élit son président parmi ses membres.

Les dispositions de l'article R. 667-5 sont applicables aux membres du conseil scientifique.

**Nota:**

[*Nota - Code de la santé publique R. 667-44 : les dispositions du présent chapitre sont applicables à la collectivité
territoriale de Mayotte.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°93-312 1993-03-09 art. 16

	**Modifié par**:

	  - Décret n°94-870 1994-10-10 art. 1 I, II et III JORF 11 octobre 1994
	  - Décret n°94-870 du 10 octobre 1994 - art. 1 () JORF 11 octobre 1994

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L667-6 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R667-5 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1222-16 (V)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique - art. R667-44 (M)
