# Article R780-1

Le Conseil supérieur d'hygiène publique de France est une instance consultative à caractère scientifique et technique, placée
auprès du ministre chargé de la santé et compétente dans le domaine de la santé publique. Il est chargé d'émettre des avis ou
recommandations et d'exercer des missions d'expertise, en particulier en matière de prévision, d'évaluation et de gestion des
risques pour la santé de l'homme. Toutefois, en ce qui concerne l'évaluation de la sécurité sanitaire des aliments, et
notamment celle de l'eau destinée à l'alimentation humaine, ces missions sont exercées par l'Agence française de sécurité
sanitaire des aliments prévue au chapitre VII du livre VIII du présent code.

Sans préjudice des dispositions législatives ou réglementaires qui rendant obligatoires sa consultation, le conseil supérieur
peut être saisi par le ministre chargé de la santé ou par tout ministre de projets de textes, de projets de décisions
administratives et de toute question relevant de son domaine de compétence.

Il peut également, sur décision de son bureau, examiner toute question d'ordre scientifique ou technique relative à la santé
de l'homme sur laquelle il estime nécessaire d'alerter les pouvoirs publics.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Décret n°99-242 1999-03-26 art. 33 : date d'entrée en vigueur

	**Modifié par**:

	  - Décret n°99-242 1999-03-26 art. 5 1° JORF 28 mars 1999

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21 art. 4 2° JORF 27 mai 2003

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1416-1 (V)
