# Article R714-3-31

La caisse régionale d'assurance maladie est chargée de recueillir, au sein d'une commission d'examen des budgets hospitaliers
qu'elle préside et réunit, l'avis de chacun des organismes responsables de la gestion des régimes d'assurance maladie sur le
budget de l'établissement, ainsi que les observations formulées par les services du contrôle médical. Ces organismes peuvent
déléguer à la caisse régionale d'assurance maladie leur compétence pour exprimer cet avis.

Les représentants des régimes sont désignés par les conseils d'administration des organismes dont ils relèvent. Ils peuvent
être désignés parmi les membres du personnel de direction et du contrôle médical.

Le directeur de l'établissement, préalablement informé de la date d'examen du budget et des observations déjà formulées par
écrit, est entendu par la commission, à sa demande ou à celle de la commission.

Il est accompagné du président de la commission médicale et assisté de personnes de son choix.

L'autorité administrative mentionnée à l'article R. 714-3-27, le directeur régional des affaires sanitaires et sociales, le
directeur régional de la sécurité sociale des Antilles-Guyane et le directeur départemental de la sécurité sociale de la
Réunion peuvent assister aux réunions de la commission.

L'avis de la commission, accompagné des observations du service du contrôle médical, est adressé à l'établissement concerné
ainsi qu'à l'autorité administrative mentionnée à l'article R. 714-3-27, dans un délai de trente jours à compter de la
réception par la caisse régionale d'assurance maladie de la délibération du conseil d'administration de l'établissement
public de santé et des douments budgétaires transmis selon les modalités définies à l'article R. 714-3-28.

La commission donne également un avis sur les décisions modificatives prises en application de l'article R. 714-3-37.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°92-776 du 31 juillet 1992 - art. 1 () JORF 8 août 1992

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°97-1248 1997-12-29 art. 1 12° JORF 30 décembre 1997

	**Cité par**:

	  - Décret n°2005-421 du 4 mai 2005 - art. 3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R714-3-33 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R716-3-34 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R716-5-6 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6145-36 (T)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R714-3-27 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R714-3-28 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R714-3-37 (M)
