# Article R665-25

Le fabricant qui entend faire réaliser en France des investigations cliniques destinées à vérifier les performances d'un
dispositif médical ou à déceler d'éventuels effets secondaires indésirables, ou son mandataire établi dans un Etat membre de
l'Union européenne ou partie à l'accord sur l'Espace économique européen, doit, avant d'entreprendre ces investigations :

1° Certifier, selon les modalités définies par l'annexe VIII du présent livre, que le dispositif en question est conforme aux
exigences essentielles visées à l'article R. 665-12, à la seule exception des aspects qui doivent faire l'objet des
investigations, pour lesquels le fabricant doit certifier que toutes les précautions ont été prises pour protéger la santé et
la sécurité des patients ;

2° Informer de son intention le ministre chargé de la santé, dans les conditions prévues par l'article L. 209-12 et les
articles R. 2032 à R. 2037.

Les investigations ne peuvent être entreprises que dans les conditions prévues à l'article L. 209-12. Elles doivent être
conduites dans les conditions prévues par le livre II bis et par l'annexe X du présent livre.

Le fabricant ou son mandataire tient le rapport sur les résultats des investigations visé au point 2.3.7 de l'annexe X à la
disposition du ministre chargé de la santé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Créé par**:

	  - Décret n°95-292 du 16 mars 1995 - art. 1 () JORF 17 mars 1995

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 10 mai 1995 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 14 mai 1996 - art. 2 (Ab)
	  - Arrêté du 28 mai 1997 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 28 mai 1998 - art. 2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R665-8 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5211-37 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique annexe, R665-12, L209-12, R2032 à R2037
