# Article R673-10-5

Toute opération d'importation ou d'exportation, même temporaire, à l'exclusion du transit, d'éléments ou de produits du corps
humain visés à la présente section est subordonnée à l'apposition sur le conditionnement extérieur des informations
suivantes :

a) Les noms et adresses du fournisseur et du destinataire ;

b) La mention "éléments ou produits d'origine humaine" ;

c) La désignation précise de l'élément ou du produit ;

d) Le cas échéant, la dénomination commerciale associée à l'élément ou au produit ;

e) Celui des trois usages thérapeutique, diagnostique ou scientifique, auquel l'élément ou le produit est destiné.

Lorsque l'élément ou le produit du corps humain importé ou exporté est destiné à un usage thérapeutique, il doit en outre
être accompagné d'un document, dont le contenu est défini par un arrêté du ministre chargé de la santé pris en application du
III de l'article 1er du décret n° 92-174 du 25 février 1992 modifié, fixant les modalités de transmission des informations
nécessaires à la traçabilité des éléments et produits d'origine humaine.

Toute opération mentionnée au premier alinéa du présent article est interdite si l'établissement ou l'organisme qui veut y
procéder ne figure pas sur les listes d'opérateurs autorisés prévues aux articles R. 673-10-7, R. 673-10-11 et R. 673-10-15.

**Nota:**

[*Nota - Décret 96-327 du 16 avril 1996 art. 2 2° : date d'entrée en vigueur : 30 jours après la publication dudit décret.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Cite**:

	  - Décret n°92-174 1992-02-25 art. 1
	  - Code de la santé publique - art. R673-10-11 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R673-10-15 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R673-10-7 (Ab)

	**Créé par**:

	  - Décret n°96-327 du 16 avril 1996 - art. 1 () JORF 18 avril 1996

	**Cité par**:

	  - Décret n°96-327 du 16 avril 1996 - art. 2 (V)

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2000-156 du 23 février 2000 - art. 1 () JORF 27 février 2000
