# Article R5214

Les produits visés à l'article R. 5213 ne peuvent être fabriqués et utilisés à une concentration pondérale supérieure à huit
pour cent en acide thioglycolique.

Ces produits doivent être livrés avec les quantités correspondantes de substances destinées à arrêter, par oxydation,
l'action de l'acide thioglycolique et de ses sels.

L'inactivation des solutions d'acide thioglycolique ou de ses sels doit être faite aussitôt que l'effet recherché est obtenu.
La composition et le mode d'emploi des substances d'inactivation doivent être indiqués sur le récipient et l'emballage.

Les récipients qui contiennent les produits visés à l'article R. 5213 et les emballages qui les renferment doivent être munis
d'étiquettes indiquant [*mentions*] :

La dénomination générique de vente du produit ;

La concentration pondérale en acide thioglycolique ;

Le poids net de produit contenu dans le récipient ;

Le nom et l'adresse du fabricant, ainsi que, le cas échéant, ceux du distributeur français d'un produit importé.

Les récipients contenant lesdits produits doivent en outre comporter une étiquette de couleur rouge sur laquelle sont
inscrits, en caractères très apparents, le nom chimique de la substance utilisée et la mention suivante :

"Ce produit ne peut être utilisé que par les coiffeurs et uniquement pour friser, défriser ou onduler les cheveux.

"Tout autre emploi est dangereux".

Un arrêté conjoint du ministre des affaires sociales, du ministre de l'agriculture et du ministre de l'industrie fixe, après
avis du conseil supérieur d'hygiène publique de France, les normes techniques auxquelles doivent être conformes les produits
visés à l'article R. 5213 et leurs inactivants.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°68-397 1968-04-16 ART. 1 JORF 5 mai 1968
	  - Décret n°88-1232 du 28 décembre 1988 - art. 1 () JORF 31 décembre 1988

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 10 septembre 1992 - art. 2 (Ab)
	  - Arrêté du 10 septembre 1992 - art. 2 (V)
	  - Décret n°99-249 du 31 mars 1999 - art. 8 (Ab)
	  - Arrêté du 20 septembre 1999 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 20 septembre 1999 - art. 2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5198 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5218 (Ab)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 20 septembre 1999
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 20 septembre 1999 - art. 1 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 20 septembre 1999 - art. 2 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 20 septembre 1999 - art. 3 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 20 septembre 1999 - art. 4 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5132-35 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R5213 (M)
