# Article R5136

Le directeur général de l'Agence du médicament [*autorité compétente*] refuse l'autorisation de mise sur le marché
[*motifs*] :

a) Si la documentation et les renseignements fournis à l'appui de la demande ne satisfont pas aux prescriptions de la
présente section et, en particulier, à celles des articles R. 5128 à R. 5133 et R.  5143 ;

b) Si la spécialité est nocive dans les conditions normales d'emploi ;

c) Si l'intérêt thérapeutique fait défaut ou est insuffisamment justifié par le demandeur ;

d) Si la spécialité n'a pas la composition qualitative et quantitative déclarée ;

e) Si les moyens à mettre en oeuvre pour appliquer la méthode de fabrication et les procédés de contrôle ne sont pas de
nature à garantir la qualité du produit au stade de la fabrication en série.

La demande d'autorisation ne peut être rejetée qu'après que le demandeur a été invité à fournir ses justifications.

La décision de rejet doit être motivée et elle doit mentionner les voies et délais de recours qui lui sont applicables.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Décret n°98-79 1998-02-11 art. 11 : conditions d'application

	**Modifié par**:

	  - Décret n°98-79 du 11 février 1998 - art. 6 () JORF 13 février 1998

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5121-42 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R5128 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5129 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5130 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5131 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5132 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5133 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5143 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5140 (Ab)
