# Article R5113-2

En vue de l'application des règles édictées dans l'intérêt de la santé publique, le pharmacien responsable défini à l'article
R. 5113 assume les missions suivantes dans la mesure où elles correspondent aux activités de l'entreprise ou organisme dans
lequel il exerce :

1° Il organise et surveille l'ensemble des opérations pharmaceutiques de l'entreprise ou de l'organisme, et notamment la
fabrication, la publicité, l'information, la pharmacovigilance, le suivi et le retrait des lots, la distribution,
l'importation et l'exportation des médicaments, produits, objets ou articles concernés ainsi que toutes les opérations de
stockage correspondantes ;

2° Il veille à ce que les conditions de transport garantissent la bonne conservation, l'intégrité et la sécurité de ces
médicaments, produits, objets ou articles ;

3° Il signe, après avoir pris connaissance du dossier, les demandes d'autorisation de mise sur le marché présentées par
l'entreprise ou organisme et toute autre demande liée aux activités qu'il organise et surveille ;

4° Il participe à l'élaboration du programme de recherches et d'études ;

5° Il a autorité sur les pharmaciens délégués et assistants ; il donne son agrément à leur engagement et est consulté sur
leur licenciement, sauf s'il s'agit d'un pharmacien chimiste des armées ;

6° Il désigne les pharmaciens délégués intérimaires ;

7° Il signale aux autres dirigeants de l'entreprise ou organisme tout obstacle ou limitation à l'exercice de ces
attributions.

Dans le cas où un désaccord portant sur l'application des règles édictées dans l'intérêt de la santé publique oppose un
organe de gestion, d'administration, de direction ou de surveillance au pharmacien responsable, celui-ci doit en informer le
directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé ou, s'agissant des pharmaciens chimistes
des armées, l'inspecteur technique des services pharmaceutiques et chimiques des armées, à charge pour celui-ci, si
nécessaire, de saisir le directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°99-144 du 4 mars 1999 - art. 5 () JORF 5 mars 1999

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 4 JORF 8 août 2004

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5112-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5112-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5113 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5116 (P)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5124-36 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-36 (V)
