# Article R162-16-7

Les analyses de cytogénétique ou de biologie destinées à établir un diagnostic prénatal doivent avoir été précédées d'une
consultation médicale de conseil génétique antérieure aux prélèvements, permettant :

1° D'évaluer le risque pour l'enfant à naître d'être atteint d'une maladie d'une particulière gravité, compte tenu des
antécédents familiaux ou des constatations médicales effectuées au cours de la grossesse ;

2° D'informer la femme enceinte sur les caractéristiques de cette maladie, les moyens de la détecter, les possibilités
thérapeutiques et sur les résultats susceptibles d'être obtenus au cours de l'analyse ;

3° D'informer la patiente sur les risques inhérents aux prélèvements, sur leurs contraintes et leurs éventuelles
conséquences ;

4° De recueillir, après lui avoir donné les informations susmentionnées, le consentement écrit de la femme enceinte à la
réalisation des analyses ; le consentement est recueilli sur un formulaire conforme à un modèle fixé par arrêté du ministre
chargé de la santé.

Le médecin consulté délivre une attestation signée certifiant qu'il a apporté à la femme enceinte les informations définies
ci-dessus, et conserve l'original de la déclaration de consentement de la patiente. L'attestation et une copie de la
déclaration de consentement sont remises au praticien qui effectue les analyses ; elles doivent être conservées par
l'établissement public de santé ou le laboratoire d'analyses de biologie médicale dans les mêmes conditions que le compte
rendu d'analyses.

Les comptes rendus des analyses mentionnées au premier alinéa ne peuvent être remis à la femme enceinte que par
l'intermédiaire du médecin prescripteur.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°97-579 du 28 mai 1997 - art. 1 () JORF 31 mai 1997

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 30 septembre 1997 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 30 septembre 1997 - art. 2 (Ab)
	  - Arrêté du 30 septembre 1997 - art. Annexe I (Ab)
	  - Arrêté du 30 septembre 1997 - art. Annexe II (Ab)

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21 art. 4 2° JORF 27 mai 2003

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R2131-7 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R2131-7 (V)
