# Article R713-1

Le nombre des représentants des établissements de santé à la conférence sanitaire de secteur instituée par l'article L. 713-1
est déterminé comme suit :

1° Représentants des établissements publics de santé :

a) Lorsque l'établissement compte au plus deux cents lits et places : le directeur de l'établissement et le président de la
commission médicale d'établissement, membres de droit.

b) Lorsque l'établissement compte plus de deux cents lits et places : en sus des deux représentants prévus au a ci-dessus, un
représentant supplémentaire, désigné par le conseil d'administration, par tranche de deux cents lits ou places
supplémentaires ;

2° Représentants des établissements de santé privés :

a) Lorsque l'établissement compte au plus deux cents lits et places : deux représentants, dont au moins un praticien exerçant
dans l'établissement, désignés par l'organisme gestionnaire ;

b) Lorsque l'établissement compte plus de deux cents lits ou places : en sus des deux représentants prévus au a ci-dessus, un
représentant supplémentaire, désigné par l'organisme gestionnaire, par tranche de deux cents lits ou places supplémentaires.

Lorsqu'un établissement de santé est composé d'établissements implantés sur le territoire de plusieurs secteurs sanitaires,
ses représentants siègent à la conférence de chacun de ces secteurs. Leur nombre est toutefois déterminé en tenant compte des
lits et places de l'établissement situés dans le secteur sanitaire concerné.

Pour l'application du présent article, il est tenu compte des lits et places autorisés servant à dispenser les soins
mentionnés à l'article L. 711-2. Leur nombre est constaté par le directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°97-144 du 14 février 1997 - art. 1 () JORF 16 février 1997

	**Transféré par**:

	  - Décret n°97-240 du 17 mars 1997 - art. 2 (Ab) JORF du 18 mars 1997

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L711-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L713-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L713-3 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R713-1-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R713-1-1 (T)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R713-1-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R713-2 (T)
