# Article R5107

Un arrêté du ministre chargé de la santé, pris sur proposition du directeur général de l'Agence française de sécurité
sanitaire des produits de santé, détermine les modalités de présentation et d'instruction des demandes d'autorisation
d'ouverture, de modification des autorisations initiales et de transfert des autorisations d'ouverture prévues aux articles
R. 5108, R. 5110 et R. 5111-1, à l'exception de celles concernant les établissements pharmaceutiques de la Pharmacie centrale
des armées et des établissements de ravitaillement sanitaire du service de santé des armées ; pour ces dernières demandes,
ces modalités sont fixées par arrêté conjoint des ministres chargés de la santé et des armées, pris sur proposition du
directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°99-144 du 4 mars 1999 - art. 1 () JORF 5 mars 1999
	  - Décret n°99-144 du 4 mars 1999 - art. 5 () JORF 5 mars 1999

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 4 JORF 8 août 2004

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R5108 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5110 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5111-1 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5114-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5114-5 (P)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5124-5 (V)
