# Article R5128-2

Le résumé des caractéristiques du produit comporte les renseignements suivants :

a) Dénomination de la spécialité ;

b) Forme pharmaceutique ;

c) Composition qualitative et quantitative en principes actifs et en constituants de l'excipient dont la connaissance est
nécessaire à une bonne administration du médicament, en utilisant les dénominations communes internationales lorsqu'elles
existent ou, à défaut, les dénominations de la pharmacopée européenne ou française ;

d) Nom ou raison sociale et domicile ou siège social du demandeur de l'autorisation de mise sur le marché ;

e) Nature du récipient ;

f) Conditions de délivrance au public ;

g) Durée de stabilité, si nécessaire après reconstitution du produit ou lorsque le récipient est ouvert pour la première
fois ;

h) Précautions particulières de conservation ;

i) Incompatibilités majeures chimiques ou physiques ;

j) Propriétés pharmacologiques et, dans la mesure ou ces renseignements sont utiles pour l'utilisation thérapeutique,
éléments de pharmacocinétique ;

k) Indications thérapeutiques ;

l) Effets indésirables (fréquence et gravité) ;

m) Mises en garde spéciales ;

n) Contre-indications ;

o) Précautions particulières d'emploi, notamment en cas de grossesse et d'allaitement, d'utilisation par des enfants ou des
personnes âgées et dans des circonstances pathologiques particulières. S'il y a lieu, les précautions particulières qui
doivent être prises par les personnes qui manipulent le médicament et qui l'administrent aux patients ainsi que les
précautions qui doivent éventuellement être prises par le patient ;

p) Effets sur la capacité de conduire des véhicules ou d'utiliser des machines ;

q) Interactions médicamenteuses et autres ;

r) Posologie et mode d'administration ;

s) Surdosage : symptômes, conduite d'urgence, antidotes ;

t) Précautions particulières d'élimination des produits non utilisés ou des déchets dérivés de ces produits, s'il y a lieu ;

u) Date d'établissement du résumé des caractéristiques du produit.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 9 décembre 1996 - art. ANNEXE (V)
	  - Arrêté du 5 septembre 2001 - art. 12 (Ab)
	  - Arrêté du 5 septembre 2001 - art. 13 (V)
	  - Arrêté du 23 février 2004 - art. 1 (Ab)
	  - Décret n°2016-1152 du 24 août 2016 - art. 1
	  - Code de la route. - art. R235-11 (V)
	  - Code de la route. - art. R235-5 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5128 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5128-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5135-4 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5142-15-13 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5143 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-7 (V)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Décret n°98-79 1998-02-11 art. 11 : conditions d'application

	**Modifié par**:

	  - Décret n°98-79 du 11 février 1998 - art. 6 () JORF 13 février 1998

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 4 JORF 8 août 2004

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5121-23 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5128-1 (T)
