# Article R5146-37

Le ministre de la santé et le ministre de l'agriculture peuvent, par décision motivée, suspendre pour une période ne pouvant
excéder un an [*durée*], ou supprimer une autorisation de mise sur le marché. Dans les deux cas, ils peuvent interdire la
distribution du médicament vétérinaire concerné, notamment s'il apparaît que les conditions prévues aux articles R. 5146-26
et R. 5146-32 ne sont pas remplies.

La suspension, sauf en cas d'urgence, et la suppression de l'autorisation ne peuvent intervenir qu'après que le titulaire de
l'autorisation ait été invité à fournir ses explications [*droit de défense*].

La décision de suspension ou de suppression fait l'objet de toutes les mesures de publicité que les ministres jugent
nécessaires d'ordonner. Elle doit indiquer les voies et délais de recours qui lui sont applicables.

Lorsque l'autorisation est suspendue ou supprimée, le titulaire doit prendre immédiatement toutes dispositions utiles,
notamment auprès des détenteurs de stocks, pour faire cesser la distribution du médicament en cause.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°77-635 1977-06-10 ART. 1 JORF 23 juin 1977

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5141-41 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5141-42 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5141-43 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5141-44 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5141-45 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R5146-26 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-32 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5146-37-1 (P)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-38 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-39 (M)
