# Article R714-16-33

Les comités peuvent être consultés par le président du conseil d'administration, par le président de la commission médicale
d'établissement ou par le directeur général du centre hospitalier universitaire sur toutes les questions ressortissant aux
attributions de la commission médicale d'établissement et qui concernent le ou les établissements, ou le groupe
d'établissements considérés.

Le règlement intérieur du centre hospitalier universitaire détermine les cas où cette consultation est obligatoire.

Les comités peuvent émettre des voeux sur les mêmes questions.

Ils peuvent entendre toute personne compétente sur les questions à l'ordre du jour, et notamment les médecins inspecteurs
régionaux et les médecins inspecteurs de la santé.

**Nota:**

[*Nota : Décret 92-443 du 15 mai 1992 art. 2 : les commissions médicales d'établissement, autres que celles des syndicats
interhospitaliers, en fonctions dans les établissements publics de santé à la date de publication du présent décret le
demeurent jusqu'à l'expiration du mandat de leurs membres en exercice.*]

[*Nota : Décret 92-443 du 15 mai 1992 art. 3 : les comités techniques paritaires en fonctions à la date de publication du
présent décret dans les établissements publics de santé le demeurent jusqu'à l'installation des comités techniques
d'établissement.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°92-443 du 15 mai 1992 - art. 1 () JORF 20 mai 1992

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6144-38 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R716-3-51 (Ab)
