# Article R5147

La vignette prévue à l'article L. 625 du présent code doit être gommée ou adhésive et pouvoir être prélevée sans rupture du
scellement de la spécialité. Les procédés utilisés pour satisfaire à ces conditions doivent recevoir l'agrément du ministre
des affaires sociales    . 

La vignette doit porter le mot " vignette ", la dénomination sous laquelle le médicament figure sur la liste des spécialités
remboursables aux assurés sociaux, le numéro d'inscription sur cette liste et le prix limite de vente au public. 

Aucune vignette ne peut être remise à un titre quelconque si elle n'est apposée sur le conditionnement de la spécialité. 

Les échantillons ne doivent comporter ni renfermer aucune vignette. 

Un arrêté du ministre des affaires sociales précisera la forme et la couleur de la vignette ainsi que les mentions ou autres
caractéristiques qu'elle doit comporter.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 2 novembre 1995 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 21 février 1996 - art. 1 (V)
	  - Décret n°98-275 du 9 avril 1998 - art. 6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5148 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°61-39 1961-01-12 art. 1 JORF 13 janvier 1961
	  - Décret n°68-1148 1968-12-16 art. 1 JORF 22 décembre 1968

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°98-275 du 9 avril 1998 - art. 6 (V) JORF 15 avril 1998

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L625 (Ab)
