# Article R673-10-10

La demande d'autorisation mentionnée au premier alinéa de l'article R. 673-10-8 doit être déposée auprès du ministre chargé
de la santé. Elle est accompagnée d'un dossier dont le contenu est défini par un arrêté du ministre chargé de la santé et qui
comporte au moins les informations suivantes :

1° Désignation précise des produits concernés et, éventuellement, leur dénomination commerciale ;

2° Le cas échéant, le nom et l'adresse des fournisseurs auxquels il a été recouru ou auxquels il est envisagé de recourir ;

3° Toute information ou tout document propre à permettre d'établir que les produits fournis satisfont aux règles prévues aux
articles R. 673-10-3 et R. 673-10-4.

Cette demande est adressée simultanément au ministre chargé de la santé et à l'établissement français des greffes par lettre
recommandée avec demande d'avis de réception. Le ministre chargé de la santé se prononce dans un délai de six mois. A défaut
de notification de la réponse dans ce délai, l'autorisation est réputée refusée. Le ministre chargé de la santé et le
directeur général de l'établissement français des greffes peuvent demander, par lettre recommandée avec demande d'avis de
réception, toute information complémentaire qu'ils estiment nécessaire : dans ce cas, le délai d'inscription du dossier est
suspendu jusqu'à ce que les informations complémentaires requises aient été fournies.

L'organisme autorisé à importer informe le ministre chargé de la santé de toute modification substantielle de son activité,
tant en ce qui concerne les fournisseurs étrangers dont il importe les produits qu'en ce qui concerne la nature des tissus ou
cellules qu'il importe.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°96-327 du 16 avril 1996 - art. 1 () JORF 18 avril 1996

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2000-156 du 23 février 2000 - art. 1 () JORF 27 février 2000

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R673-10-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R673-10-4 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R673-10-8 (Ab)
