# Article R5062

Tout prélèvement donne lieu, séance tenante, à la rédaction, sur papier libre, d'un procès-verbal. Ce procès-verbal doit
porter les mentions suivantes :

1° Les nom, prénom, qualité et résidence de l'agent verbalisateur ;

2° La date, l'heure et le lieu où le prélèvement a été effectué ;

3° Les nom, prénom et profession, domicile ou résidence de la personne chez laquelle le prélèvement a été opéré. Si le
prélèvement a lieu en cours de route, les noms et domiciles des personnes figurant sur les lettres de voitures ou
connaissements, comme expéditeurs et destinataires ;

4° La signature de l'agent verbalisateur.

Le procès-verbal doit, en outre, contenir un exposé succinct des circonstances dans lesquelles le prélèvement a été effectué,
relater les marques et étiquettes apposées sur les enveloppes ou récipients, l'importance du lot de marchandise
échantillonnée ainsi que toutes les indications jugées utiles pour établir l'authenticité des échantillons prélevés,
l'identité de la marchandise et la dénomination exacte sous laquelle cette dernière était détenue ou mise en vente. Le
propriétaire ou détenteur de la marchandise ou, le cas échéant, le représentant de l'entreprise de transport peut en outre
faire insérer au procès-verbal toutes les déclarations qu'il juge utiles. Il est invité à signer le procès-verbal ; en cas de
refus, mention en est faite par l'agent verbalisateur.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°93-982 du 5 août 1993 - art. 4 () JORF 7 août 1993

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5077 (Ab)
