# Article R5182

Les dispositions du présent paragraphe peuvent être appliquées, en totalité ou en partie, à des substances et aux
préparations les contenant qui, bien que n'étant pas classées comme stupéfiantes, sont fabriquées à partir de stupéfiants ou
donnent lieu à la formation de stupéfiants au cours de leur fabrication ou, en raison d'usages abusifs, peuvent nécessiter un
contrôle à certains stades de leur commercialisation.

Le ministre chargé de la santé [*autorité compétente*] fixe par arrêté pris sur proposition du directeur général de l'Agence
française de sécurité sanitaire des produits de santé, pour chacune de ces substances, les dispositions du présent paragraphe
qui leur sont applicables.

Une commission dite des stupéfiants et des psychotropes formule un avis sur toute question que lui soumet le ministre chargé
de la santé ou le directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé concernant
l'application des dispositions du présent paragraphe.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 7 août 1991 - art. 1 (V)
	  - Décret n°93-295 du 8 mars 1993 - art. 5 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5089-15 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5151 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5189 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5192 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5208 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5218-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5219-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5229-3 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°99-144 du 4 mars 1999 - art. 1 () JORF 5 mars 1999

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5132-87 (V)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique - art. R5189 (M)
	  - SPEC_APPLI: Code de la santé publique R5150 : champ d'application de la présente section
