# Article R184-3-8

La section de l'assistance médicale à la procréation donne au ministre chargé de la santé des avis motivés sur :

1. Les demandes d'agrément des praticiens sous la responsabilité desquels sont effectués les actes cliniques et biologiques
d'assistance médicale à la procréation, en vertu de l'article L. 152-9 ; ces avis tiennent compte, notamment, de la
formation, de la compétence et de l'expérience des praticiens ;

2. Les demandes d'autorisation mentionnées aux articles L. 184-1 et L. 673-5, présentées par les établissements, laboratoires
et organismes en vue d'exercer les activités d'assistance médicale à la procréation ; ces avis tiennent compte, notamment,
des locaux et de l'équipement des centres, de l'organisation des activités et, le cas échéant, du volume d'activités et de la
qualité des résultats obtenus ;

3. Les demandes de renouvellement des agréments et autorisations ; ces avis tiennent compte des résultats de l'évaluation des
activités des praticiens et des établissements et laboratoires ;

4. Les retraits d'agrément et d'autorisation.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Créé par**:

	  - Décret n°95-558 du 6 mai 1995 - art. 1 () JORF 7 mai 1995

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21 art. 4 2° JORF 27 mai 2003

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L152-9 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L184-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L673-5 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R184-3-10 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R2113-2 (Ab)
