# Article R5146-32

Par dérogation aux dispositions de l'article R. 5146-28 :

a) Lorsque la demande concerne un médicament vétérinaire qui a déjà obtenu l'autorisation de mise sur le marché, le dossier
prévu à l'article R. 5146-28 peut comprendre, avec l'accord du précédent bénéficiaire, les seuls comptes rendus des
expertises fournis à l'appui de la première demande [*documents obligatoires*] ;

b) Lorsque la demande porte sur une modification de l'autorisation de mise sur le marché, le directeur général du Centre
national d'études vétérinaires et alimentaires peut dispenser le demandeur de produire certaines des indications ou
justifications exigées par l'article R. 5146-28, s'il apparaît que celles-ci sont manifestement sans objet ;

c) Lorsque le médicament vétérinaire a fait, par ailleurs, l'objet d'une autorisation de mise sur le marché délivrée au titre
des dispositions de l'article L. 601, le compte rendu de l'expertise analytique produit lors de la première demande peut être
utilisé ; le directeur général du Centre national d'études vétérinaires et alimentaires peut accepter également la production
du compte rendu des essais toxicopharmacologiques antérieurs. Ils pourront cependant exiger les résultats d'une étude en vue
de la fixation d'un temps d'attente au sens de l'article L. 617-2 du présent code ;

d) Une documentation bibliographique relative aux essais toxicologiques, pharmacologiques et cliniques, ainsi qu'aux
indications sur le temps d'attente, peut tenir lieu de la présentation des résultats y afférents lorsqu'il s'agit :

Soit d'un médicament vétérinaire déjà exploité, ayant été expérimenté d'une manière suffisante sur l'animal pour que ses
effets, y compris les effets secondaires, soient parfaitement connus et figurent dans la documentation bibliographique ;

Soit d'un médicament vétérinaire nouveau dont la composition en principes actifs est identique à celle d'un médicament
satisfaisant aux conditions précédentes ;

Soit d'un médicament vétérinaire nouveau renfermant uniquement des composants connus, déjà associés en proportion comparable
dans les médicaments suffisamment exploités et expérimentés ;

e) En ce qui concerne un médicament vétérinaire renfermant des composants connus qui n'ont pas encore été associés dans un
but thérapeutique, les essais portant sur les seuls composants pris isolément, à l'exclusion des essais concernant
l'association, peuvent être remplacés par la documentation bibliographique.

Pour l'application des dispositions contenues en d et e la demande est accompagnée d'une étude des experts
pharmacotoxicologiques et cliniciens justifiant le recours à la documentation bibliographique. Si le demandeur fait appel à
une documentation bibliographique étrangère, elle doit être accompagnée de sa traduction en langue française ;

f) Lorsque la demande concerne un médicament vétérinaire figurant au formulaire national, le demandeur peut être dispensé des
expertises pharmacotoxicologiques et cliniques ; il en est de même pour les aliments médicamenteux préparés à l'avance, dont
la fabrication respecte les conditions d'utilisation du prémélange pour cet aliment telles qu'elles ont été fixées par
l'autorisation de mise sur le marché du prémélange.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Cité par**:

	  - Décret n°79-422 du 21 mai 1979 - art. 1 (Ab)
	  - Décret n°94-601 du 12 juillet 1994 - art. 1 (Ab)
	  - Décret n°2000-1007 du 16 octobre 2000 - art. 1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-37 (M)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°94-889 du 13 octobre 1994 - art. 11 () JORF 18 octobre 1994

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L601 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L617-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-28 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5141-22 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5141-23 (V)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique - art. R5146-28 (M)
