# Article R710-6-3

A partir des documents d'analyse mentionnés à l'article R. 710-6-1, qui leur sont transmis par le directeur général de
l'Agence nationale d'accréditation et d'évaluation en santé, les établissements et organismes procèdent à une auto-
évaluation, le cas échéant par service et activité, dans le cadre des articles L. 710-1-1 et L. 710-5. Les résultats de
l'auto-évaluation sont communiqués par l'établissement ou l'organisme au directeur général de l'agence nationale. Il est
alors procédé à une visite d'accréditation sur site.

Les personnes chargées d'effectuer cette visite sont désignées par le directeur général de l'agence nationale parmi les
membres du personnel de celle-ci et parmi les professionnels nommés en tant qu'experts, au titre de l'accréditation, du
réseau national ou local mentionné à l'article L. 791-4 et exerçant ou ayant exercé dans les trois années précédentes dans un
établissement ou un organisme mentionné à l'article L. 710-5. Les désignations faites sont portées à la connaissance de
l'établissement ou de l'organisme intéressé.

Les visites sur site ne peuvent être effectuées par des experts ou agents exerçant une activité professionnelle dans la
région de l'établissement ou de l'organisme concerné. Toute récusation d'expert ou d'agent par l'établissement de santé ou
l'organisme ne peut être motivée que par ce motif ou par un conflit d'intérêt. Elle est formulée par le représentant légal de
l'établissement ou de l'organisme auprès du directeur général de l'agence nationale.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Créé par**:

	  - Décret n°97-311 du 7 avril 1997 - art. 2 () JORF 8 avril 1997

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L710-1-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L710-5 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L791-4 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R710-6-1 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6113-14 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R710-6-4 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R740-23 (Ab)
