# Article R5144-1

Il est institué auprès du ministre chargé de la santé une Commission nationale de la pharmacovigilance dont la mission est
[*attributions*] :

1° De recueillir et d'évaluer les informations sur les effets inattendus ou toxiques des médicaments postérieurement à la
délivrance de l'autorisation de mise sur le marché mentionnée à l'article L. 601 ;

2° De donner un avis au ministre chargé de la santé sur les mesures à prendre, notamment en application des articles L. 601
et L. 605, pour faire cesser les incidents et accidents qui se sont révélés liés à l'emploi d'un médicament ou à l'emploi
simultané de plusieurs médicaments ;

3° De proposer au ministre chargé de la santé les enquêtes et travaux qu'elle estime utiles à l'exercice de la
pharmacovigilance.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°84-402 1984-05-24 ART. 1 JORF 30 MAI 1984

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 7 août 1991 - art. 1 (V)
	  - Décret n°93-295 du 8 mars 1993 - art. 5 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5089-15 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5144-10 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5144-12 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5144-14 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5144-17 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5144-18 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5144-19 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5144-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5144-20 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5144-20-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5144-6 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5144-7 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5144-8 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5144-9 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L601 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L605 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5121-150 (V)
