# Article R714-3-33

Le budget est approuvé par l'autorité administrative mentionnée à l'article R. 714-3-27, dans les conditions prévues à
l'article L. 714-7, avant le 1er janvier de l'année à laquelle il se rapporte. L'autorité administrative fixe corrélativement
les tarifs de prestations, et arrête le montant de la dotation globale avant le 1er janvier de l'année à laquelle ils se
rapportent.

Les décisions, modificatives mentionnées au quatrième alinéa de l'article R. 714-3-7 sont approuvées dans les mêmes
conditions et délais, sans préjudice des dispositions prévues au dernier alinéa de l'article R. 714-3-31. Lorsque ces
décisions modificatives comportent des propositions de modification du montant de la dotation globale et des tarifs de
prestations, l'autorité administrative doit se prononcer par arrêté soit en modifiant soit en confirmant ce montant et ces
tarifs.

Les décisions modificatives qui n'ont aucune incidence sur le montant de chacun des groupes fonctionnels précédemment
approuvé sont exécutoires à compter de la date de leur transmission à l'autorité administrative, sans préjudice de
l'application des dispositions de l'article L. 714-8.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°93-510 du 24 mars 1993 - art. 2 () JORF 27 mars 1993

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°97-1248 1997-12-29 art. 1 13° JORF 30 décembre 1997

	**Cité par**:

	  - Décret n°2005-421 du 4 mai 2005 - art. 3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R714-3-37 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R715-7-1 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L714-7 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L714-8 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R714-3-27 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R714-3-31 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R714-3-7 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6145-37 (T)
