# Article R668-5-7

Le centre de transfusion sanguine des armées est tenu de se conformer aux conditions techniques, sanitaires et médicales
définies aux articles R. 668-2-4 à R. 668-2-23.

Afin de permettre à l'Agence française du sang de vérifier cette conformité, le centre de transfusion sanguine des armées lui
fournit un dossier qui indique les sites où sont exercées ses activités transfusionnelles, ainsi que la nature et
l'importance de celles-ci, et qui comporte les pièces justificatives prévues à l'article R. 668-2-24, à l'exception des
statuts ou de la convention constitutive. Un nouveau dossier est adressé à l'agence en cas de modification des activités du
centre de transfusion sanguine des armées ou des conditions de leur exercice.

L'Agence française du sang notifie au ministre chargé des armées la décision par laquelle elle apprécie la conformité des
sites du centre de transfusion sanguine des armées aux conditions techniques, sanitaires et médicales mentionnées ci-dessus.

Lorsque l'agence constate un défaut de conformité auxdites conditions, son président notifie au ministre chargé des armées un
procès-verbal de non-conformité et lui indique les mesures correctives nécessaires. Le ministre chargé des armées prend ces
mesures dans les meilleurs délais.

Il est procédé de la même façon lorsqu'un défaut de conformité est constaté lors d'une visite des services d'inspection de
l'Agence française du sang.

Tout procès-verbal de non-conformité est transmis pour information au ministre chargé de la santé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°97-39 du 14 janvier 1997 - art. 3 () JORF 21 janvier 1997

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Décret n°97-39 du 14 janvier 1997 - art. 6 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Décret n°97-39 du 14 janvier 1997 - art. 6 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R667-12 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1223-34 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R668-2-24 (Ab)
	  - Code de la santé publique R668-2-4 à R668-2-23, R668-2-24
