# Article R712-43

I. - Outre la notification prévue à l'article R. 712-41, toute décision expresse d'autorisation ou de rejet fait l'objet
d'une publication [*publicité, information*] :

1° Au Journal officiel de la République française pour les décisions relevant du ministre chargé de la santé ;

2° Au bulletin des actes administratifs de la préfecture de la région et de celle du ou des départements concernés pour les
décisions du préfet de région.

II. - Mention de l'intervention des autorisations réputées acquises en application du troisième alinéa de l'article L. 712-16
et de l'article R. 712-44, et notamment de la date à laquelle elles sont intervenues, doit également être faite dans le
journal et les recueils mentionnés aux 1° et 2° du I ci-dessus.

**Nota:**

---[*Nota : Décret 91-1410 du 31 décembre 1991 art. 3 II : les dispositions du présent article du code de la santé publique
entrent en vigueur à la date d'installation du comité national et des comités régionaux de l'organisation sanitaire et
sociale.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de validation)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°91-1410 du 31 décembre 1991 - art. 2 () JORF 4 janvier 1992

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L712-16 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R712-41 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R712-44 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6122-41 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R710-17-7 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R724-13 (Ab)
