# Article R5153

Il est interdit de détenir en vue de la vente, de vendre, de livrer, d'expédier ou de faire circuler ces substances autrement
que renfermées dans des enveloppes ou récipients portant inscrit le nom desdites substances, tel qu'il figure dans le tableau
A (section I).

Cette inscription doit être faite en caractères noirs très apparents, sur une étiquette rouge orangé, fixée de telle sorte
qu'elle ne puisse pas être involontairement détachée.

L'inscription ci-dessus visée doit être accompagnée de la mention "Poison", sur une bande de même couleur, faisant le tour de
l'enveloppe ou du récipient.

Un arrêté pris conjointement par le ministre de l'industrie, le ministre de l'agriculture et le ministre de la santé publique
et de la population détermine les conditions auxquelles devront satisfaire, par dérogation aux prescriptions de l'alinéa
précédent, les enveloppes ou les récipients qui, en raison de leur nature ou de leurs dimensions, ne se prêtent pas à
l'apposition de bandes.

Les fûts, vases ou autres récipients ainsi que les enveloppes ayant servi à contenir ces substances ne doivent en aucun cas
être employés à recevoir des produits destinés à l'alimentation de l'homme ou des animaux.

Il est interdit d'employer pour la vente ou le transport de ces substances les bouteilles dites canettes de bières, les
flacons portant inscrit dans la pâte le nom d'un liquide alimentaire ou médicamenteux, les fûts, vases et autres récipients
portant encore des étiquettes de produits alimentaires, de boissons quelconques ou de produits médicamenteux.

**Liens relatifs à cet article**

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté 1962-04-13 JORF 29 avril

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 13 avril 1962 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 25 janvier 1971 - art. 6 (M)
	  - Arrêté du 18 février 1981 - art. 18 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5155 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5157 (M)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°88-1232 du 28 décembre 1988 - art. 1 () JORF 31 décembre 1988
	  - Décret n°62-508 1962-04-13 art. 1 JORF 19 avril 1962

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L5132-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L5132-4 (Ab)
