# Article R5173

En dehors des cas de transit ou d'emprunt du territoire douanier, il est interdit d'importer ou d'exporter des stupéfiants
sans autorisation spéciale délivrée pour chaque opération par le directeur général de l'Agence française de sécurité
sanitaire des produits de santé.

L'autorisation mentionne la dénomination et la quantité du produit faisant l'objet de l'opération, la nature et la quantité
de substance stupéfiante qu'il renferme, le nom et l'adresse de l'expéditeur et du destinataire, le mode de transport, le
bureau de douane et, s'il y a lieu, soit le représentant, soit le déclarant en douane.

En cas de transit ou d'emprunt du territoire douanier, la marchandise est accompagnée de l'autorisation d'exportation
délivrée par l'autorité administrative compétente de l'Etat exportateur.

Les documents attestant des autorisations délivrées en application du présent article sont conservés par les titulaires de
ces autorisations pendant trois ans à compter de la date de leur délivrance pour être présentés à toute réquisition des
autorités de contrôle.

**Liens relatifs à cet article**

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 10 octobre 1989
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 17 octobre 1983
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 17 octobre 1983 - art. 1 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 17 octobre 1983 - art. 2 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 17 octobre 1983 - art. 3 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 17 octobre 1983 - art. 4 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 17 octobre 1983 - art. Annexe 1 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 17 octobre 1983 - art. Annexe 2 (Ab)
	  - SPEC_APPLI: Code de la santé publique R5150 : champ d'application de la présente section

	**Modifié par**:

	  - Décret n°99-249 du 31 mars 1999 - art. 4 () JORF 1er avril 1999

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 15 janvier 2004 - art. 2 (Ab)
	  - Arrêté du 30 juillet 2004 - art. 2 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. R5142-19 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5172 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5209 (Ab)

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 4 JORF 8 août 2004

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5132-78 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-78 (V)
