# Article R5229

L'autorité qui procède à l'inspection exige la production du récépissé de la déclaration qui a dû être faite en exécution de
l'article R. 5151 ou, s'il y a lieu, l'autorisation prévue aux articles R. 5165 et R. 5190. Si cette justification n'est pas
apportée, les produits trouvés en contravention sont saisis, et si, parmi eux, la présence d'une ou plusieurs substances du
tableau B [*stupéfiants*] est constatée, la fermeture de l'établissement est ordonnée par le préfet [*autorité compétente*].
Si la déclaration est produite, l'autorité qui procède à la visite s'assure que les registres sont régulièrement tenus, et
que leurs énonciations concordent avec les quantités existantes. Dans le cas d'infractions pouvant entraîner l'application
des peines prévues au chapitre I du titre III du livre V de la partie législative du présent code, procès-verbal est dressé
des constatations et opérations effectuées. Ce procès-verbal est transmis au procureur de la République par l'autorité qui a
procédé aux constatations ; copie dudit acte est adressée par elle au préfet.

Toute quantité de chanvre indien ou de ses préparations, saisie à l'occasion de la constatation d'une infraction aux
dispositions de l'article R. 5166, sera détruite.

Toute quantité de kat ou de ses préparations saisie à l'occasion de la constatation d'une infraction aux dispositions de
l'article R. 5166-1 sera détruite, après le prélèvement de deux échantillons qui seront transmis respectivement à l'autorité
judiciaire compétente et à l'office central pour la répression du trafic illicite des stupéfiants.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°88-1232 du 28 décembre 1988 - art. 1 () JORF 31 décembre 1988

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R5151 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5165 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5166 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5166-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5190 (M)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°57-429 1957-04-02 ART. 2 JORF 5 avril
