# Article R5082

Après vérification de l'intégrité des scellés, les deux experts sont mis en possession de l'échantillon précédemment conservé
par le propriétaire ou détenteur ainsi que de celui précédemment conservé par l'agent ayant effectué le prélèvement et
transmis au procureur de la République. Le juge d'instruction donne communication aux experts des procès-verbaux de
prélèvement ainsi que du rapport du laboratoire, des ordonnances médicales, des factures, lettres de voiture, pièces de régie
et, d'une façon générale, de tous les documents que la personne en cause a jugé utile de produire ou que le juge s'est fait
remettre. Il les commet, en outre, à l'expertise de tous échantillons de comparaison qui ont pu être prélevés
administrativement ou qui pourront être prélevés par la suite, sur son ordre. Aucune méthode officielle n'est imposée aux
experts, ils opèrent à leur gré, ensemble ou séparément, chacun d'eux étant libre d'employer les procédés qui lui paraissent
les mieux appropriés. Toutefois, ils doivent discuter en commun leurs conclusions et dresser un seul rapport. S'ils sont
d'avis différents, ou s'ils ont des réserves à formuler sur des conclusions communes, chacun d'eux indique son opinion ou ses
réserves et les motifs à l'appui. Ce rapport est déposé dans le délai fixé par le juge.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°99-144 1999-03-04 art. 4 II, VII C JORF 5 mars 1999
	  - Décret n°99-144 du 4 mars 1999 - art. 4 () JORF 5 mars 1999

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 4 JORF 8 août 2004

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5127-23 (V)
