# Article R668-4-3

Les autorisations spécifiques mentionnées aux articles R. 668-4-1 et R. 668-4-2 sont accordées pour une durée de cinq ans
renouvelable, après avis de la commission d'organisation de la transfusion sanguine dans le ressort de laquelle se trouve le
siège de l'établissement de transfusion sanguine concerné.

Elles doivent être obtenues avant la mise en oeuvre de l'activité ou avant le début des travaux ou de l'installation de
l'équipement.

Le président de l'Agence française du sang peut subordonner la mise en oeuvre d'une des activités mentionnées au 1 et aux a
et b du 2 de l'article R. 668-4-1, ou la mise en service d'un des équipements visés aux 1 et 2 de l'article R. 668-4-2, à une
inspection préalablement effectuée par un inspecteur de l'Agence française du sang en vue de s'assurer de la conformité de
cette activité ou de cet équipement avec les bonnes pratiques mentionnées à l'article L. 668-3. Cette inspection a lieu dans
un délai d'un mois à compter de la date à laquelle le titulaire de l'autorisation avertit l'Agence française du sang qu'il
est en mesure de procéder à la mise en oeuvre de l'activité ou à la mise en service de l'équipement.

Les autorisations spécifiques données par l'Agence française du sang aux établissements de transfusion sanguine en
application des dispositions de la présente section ne dispensent pas ces établissements de demander les autorisations
éventuellement prévues par la réglementation applicable aux activités ou équipements concernés, ni de se conformer à celles-
ci.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°95-314 du 22 mars 1995 - art. 1 () JORF 24 mars 1995

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L668-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R668-4-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R668-4-2 (Ab)
