# Article R5128-1

Le résumé des caractéristiques du produit comporte les renseignements suivants :

a) Dénomination de la spécialité ;

b) Forme pharmaceutique ;

c) Composition qualitative et quantitative en principes actifs et en constituants de l'excipient dont la connaissance est
nécessaire à une bonne administration du médicament, en utilisant les dénominations communes internationales lorsqu'elles
existent ou, à défaut, les dénominations de la pharmacopée européenne ou française ;

d) Nom ou raison sociale et domicile ou siège social du demandeur de l'autorisation de mise sur le marché ;

e) Nature du récipient ;

f) Conditions de délivrance au public ;

g) Durée de stabilité, si nécessaire après reconstitution du produit ou lorsque le récipient est ouvert pour la première
fois ;

h) Précautions particulières de conservation ;

i) Incompatibilités majeures chimiques ou physiques ;

j) Propriétés pharmacologiques et, dans la mesure ou ces renseignements sont utiles pour l'utilisation thérapeutique,
éléments de pharmacocinétique ;

k) Indications thérapeutiques ;

l) Effets indésirables (fréquence et gravité) ;

m) Mises en garde spéciales ;

n) Contre-indications ;

o) Précautions particulières d'emploi, notamment en cas de grossesse et d'allaitement, d'utilisation par des enfants ou des
personnes âgées et dans des circonstances pathologiques particulières ;

p) Effets sur la capacité de conduire des véhicules ou d'utiliser des machines ;

q) Interactions médicamenteuses et autres ;

r) Posologie et mode d'administration ;

s) Surdosage : symptômes, conduite d'urgence, antidotes ;

t) Date d'établissement du résumé des caractéristiques du produit.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1216 1985-10-30 art. 2 JORF 21 novembre 1985

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 9 décembre 1996 - art. ANNEXE (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5049 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5052-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5128 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5121-22 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5128-2 (M)

	**Transféré par**:

	  - Décret n°94-19 1993-12-31 art. 9 JORF 9 janvier 1994
