# Article R713-1-1

I. - Pour l'application du troisième alinéa de l'article L. 713-3, le maire de la commune sur le territoire de laquelle sont
implantés un ou plusieurs établissements publics de santé, ou l'un ou plusieurs des établissements composant ceux-ci, siège
comme membre de droit à la conférence sanitaire du secteur dont relève cette commune ou la partie de cette commune sur
laquelle sont implantés un ou plusieurs des établissements publics de santé ou l'un ou plusieurs des établissements composant
ceux-ci. Le maire n'a qu'une voix dans les délibérations de la conférence quel que soit le nombre d'établissements publics de
santé implantés en tout ou partie sur le territoire de la commune.

II. - Le maire peut se faire représenter à la conférence sanitaire du secteur ou de chacun des secteurs dont il est membre de
droit par un membre du conseil municipal désigné par celui-ci.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°95-137 du 6 février 1995 - art. 2 () JORF 11 février 1995

	**Transféré par**:

	  - Décret n°97-240 du 17 mars 1997 - art. 2 (Ab) JORF du 18 mars 1997

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L713-3 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6131-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R713-1-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R713-1-2 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R713-1 (T)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R713-1-2 (Ab)
