# Article R668-1-2

La décision du directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé portant sur la demande
d'agrément ou de renouvellement d'agrément ou de modification des éléments de l'agrément intervient dans un délai de quatre-
vingt-dix jours à compter de la date de réception de la demande accompagnée d'un dossier complet et recevable. A défaut de
réponse à l'expiration de ce délai, l'agrément ou le renouvellement d'agrément ou la modification sont réputés accordés
conformément aux conditions décrites dans la demande.

La décision portant agrément ou autorisation de modification précise, parmi les activités transfusionnelles mentionnées à
l'article L. 668-2, celles qui peuvent être exercées par l'Etablissement de transfusion sanguine ainsi que le ou les sites
attachés à l'établissement de transfusion sanguine dans lesquels ces activités peuvent être réparties.

L'agrément est délivré pour une durée de cinq ans à compter de la date de la décision. Il est renouvelable pour une durée
identique. La modification des éléments de l'agrément ne prolonge pas la durée de l'agrément.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Cité par**:

	  - Décret n°94-1008 du 22 novembre 1994 - art. 3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R668-1-4 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°99-1143 du 29 décembre 1999 - art. 2 () JORF 30 décembre 1999

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21 art. 4 2° JORF 27 mai 2003

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L668-2 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1223-4 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1223-4 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R668-2 (T)
