# Article R5158

L'emploi desdites substances pour la destruction des parasites nuisibles à l'agriculture est interdit dans toutes les
cultures et récoltes pour lesquelles leur emploi n'aura pas été autorisé par arrêté du ministre de l'Agriculture. Cet arrêté
fixera pour chaque nature de culture et récolte et pour chaque région, les conditions auxquelles l'autorisation sera
subordonnée, ainsi que les époques de l'année pendant lesquelles l'emploi desdites substances reste prohibé.

Un arrêté dudit ministre, pris après avis du conseil supérieur d'hygiène publique de France, déterminera les précautions que
devront prendre les personnes qui emploieront, par application du présent article, des produits arsenicaux et notamment
l'arséniate de plomb.

**Nota:**

[*Nota : Arrêté du 25 septembre 1965 : AUTORISATION DES SUBSTANCES TOXIQUES DANS L'AGRICULTURE. Arrêté du 24 mai 1973 :
EMPLOI DES PRODUITS ARSENICAUX.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté 1965-09-25
	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté 1973-05-24

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°88-1232 du 28 décembre 1988 - art. 1 () JORF 31 décembre 1988

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5132-51 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-52 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-53 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-56 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5159 (Ab)
