# Article R184-1-9

L'établissement de santé ou le laboratoire d'analyses de biologie médicale dans lequel sont pratiquées les activités définies
au 2° de l'article R. 151-9-1 doit comprendre une pièce exclusivement affectée au recueil du sperme, une pièce exclusivement
affectée au traitement des gamètes et à la fécondation in vitro et une pièce exclusivement affectée à la conservation des
gamètes et des embryons. Il doit disposer en outre de l'équipement et du matériel nécessaires à la mise en oeuvre de ces
activités et doit être en mesure d'en assurer la décontamination et la stérilisation.

La pièce affectée à la conservation des gamètes et des embryons doit être équipée d'une protection contre le vol.

Pour les activités mentionnées aux c et d du 2° de l'article R. 152-9-1, la pièce affectée au traitement des gamètes et à la
fécondation in vitro doit être équipée d'une hotte à flux laminaire ou d'un matériel équivalent.

Pour l'activité visée au d du 2° de l'article R. 152-9-1, l'établissement ou le laboratoire doit disposer d'un matériel
spécifique adapté aux micromanipulations.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Créé par**:

	  - Décret n°95-560 du 6 mai 1995 - art. 3 () JORF 7 mai 1995

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 12 janvier 1999 - art. ANNEXE (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R162-40 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R184-1-10 (Ab)

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21 art. 4 2° JORF 27 mai 2003

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R152-9-1 (M)
	  - Code de la santé publique R151-9-1, R152-9-1

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R2142-9 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R2142-9 (V)
