# Article R712-23

La section sanitaire du comité régional de l'organisation sanitaire et sociale est consultée par l'agence régionale de
l'hospitalisation sur :

1° Les projets de carte sanitaire et de schéma régional d'organisation sanitaire ainsi que l'annexe dudit schéma ;

2° Les demandes d'autorisation et de renouvellemement d'autorisation relatives aux projets mentionnés à l'article L. 712-8
lorsque la décision relève de la compétence de l'agence régionale de l'hospitalisation ;

3° (abrogé)

4° (abrogé)

5° Lorsqu'elles relèvent de la compétence de l'agence régionale de l'hospitalisation, les décisions de suspension ou de
retrait d'autorisation prévues aux articles L. 712-17-1 et L. 712-18 ;

6° Les projets de contrats de concession pour l'exécution du service public hospitalier et les décisions mettant fin à ces
contrats en application de l'article R. 715-10-12, dans le cas où l'approbation relève de l'agence régionale de
l'hospitalisation, ainsi que les projets d'accords d'association au fonctionnement du service public hospitalier ;

7° Les demandes d'admission à participer au service public hospitalier ainsi que les décisions mettant fin d'office à cette
participation en application de l'article R. 715-6-7, dans les cas où elles comprennent des disciplines, activités de soins
et équipements matériels lourds pour lesquels l'autorisation relève de l'agence régionale de l'hospitalisation.

**Nota:**

Nota : Décret 2004-65 2004-01-15 art. 14 : les dispositions relatives à la section sociale des comités régionaux de
l'organisation sanitaire et sociale, figurant aux articles R712-22 à R712-36 du code de la santé publique, sont supprimées.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique annexe, L712-8, L712-17-1, L712-18, R715-10-12, R715-6-7

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de validation)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°98-63 du 2 février 1998 - art. 11 () JORF 5 février 1998

	**Cité par**:

	  - Décret n°2005-434 du 6 mai 2005 - art. 10 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R712-25 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R724-6 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6122-20 (V)
