# Article R5148 bis

En application des dispositions de l'article L. 625 bis du présent code, lorsqu'une spécialité pharmaceutique est présentée
sous plusieurs conditionnements, différents quant à la contenance et au nombre d'unités thérapeutiques, le pharmacien est
tenu de délivrer aux bénéficiaires d'un régime d'assurance maladie et aux bénéficiaires de l'aide sociale le conditionnement
le plus approprié à la posologie et à la durée du traitement prescrit. En l'absence d'indication du médecin traitant sur la
posologie et la durée du traitement, le pharmacien est tenu de délivrer le plus petit modèle de conditionnement
commercialisé.

Il ne peut être délivré en une seule fois une quantité de médicaments correspondant à une durée de traitement supérieure à un
mois. Lorsque la prescription médicale comporte une durée de traitement supérieure, le médecin traitant, pour permettre la
prise en charge de ces médicaments au titre d'un régime d'assurance maladie ou au titre de l'aide sociale, doit expressément
mentionner sur l'ordonnance le nombre des renouvellements nécessaires par périodes maximales d'un mois dans la limite de six
mois de traitement.

Toutefois, pour les médicaments contraceptifs, la délivrance peut être effectuée pour une durée de trois mois. Les
renouvellements sont autorisés, à la condition qu'il en soit fait mention sur l'ordonnance et dans la limite d'un an de
traitement.

La date de l'exécution de l'ordonnance doit être portée par le pharmacien sur celle-ci ainsi que sur la feuille de soins
[*mentions obligatoires*].

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°75-317 1975-05-05 art. 1 JORF 6 mai 1975

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique L625 bis

	**Créé par**:

	  - Décret n°68-1148 1968-12-16 art. 2 JORF 22 décembre 1968
