# Article R5144-20

L'entreprise ou l'organisme exploitant un médicament ou produit mentionné à l'article R. 5144-1 doit déclarer immédiatement
au directeur général de l'Agence du médicament tout effet indésirable grave susceptible d'être dû à ce médicament ou produit
qui lui a été signalé, notamment par les personnes mentionnées à l'article L. 551-7 qui font de l'information par démarchage
ou de la prospection pour des médicaments.

L'entreprise ou l'organisme mentionné ci-dessus transmet au directeur général de l'Agence du médicament un rapport présentant
la synthèse des informations relatives à l'ensemble des effets indésirables qu'il a déclarés ou qui lui ont été signalés et
de toutes les informations utiles à l'évaluation des risques et des bénéfices liés à l'emploi des médicaments ou produits
qu'il exploite :

- immédiatement sur demande ;

- semestriellement durant les deux ans suivant l'autorisation de mise sur le marché du médicament ou produit, ou sa
modification lorsqu'elle est consécutive à un changement de composants, à de nouvelles indications thérapeutiques ou à de
nouveaux modes d'administration ;

- annuellement les trois années suivantes, puis tous les cinq ans.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°95-278 du 13 mars 1995 - art. 1 () JORF 14 mars 1995

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L551-7 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5144-1 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5121-171 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-172 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-173 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5142-22 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5142-27 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5144-17 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5144-20-1 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R5144-20-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5144-21 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5144-38 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5144-6 (Ab)
