# Article R712-45

Dans le cas de cession d'autorisation, y compris lorsque cette cession résulte d'un regroupement, le cessionnaire adresse,
selon le cas, au ministre chargé de la santé ou au directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation une demande de
confirmation de l'autorisation assortie d'un dossier dont la composition est fixée par arrêté du ministre chargé de la santé.

Le ministre ou la commission exécutive de l'agence régionale de l'hospitalisation statue sur cette demande suivant les
modalités prévues pour une demande d'autorisation. Ils ne peuvent refuser la confirmation de l'autorisation que si le dossier
présenté par le cessionnaire fait apparaître des modifications qui seraient de nature à justifier un refus d'autorisation en
application du I (1°, 2° et 3°) de l'article R. 712-42 ou qui seraient incompatibles avec le respect des conditions et
engagements auxquels avait été subordonnée l'autorisation cédée.

**Nota:**

---[*Nota : Décret 91-1410 du 31 décembre 1991 art. 3 II : les dispositions du présent article du code de la santé publique
entrent en vigueur à la date d'installation du comité national et des comités régionaux de l'organisation sanitaire et
sociale.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de validation)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°97-1165 1997-12-16 art. 1 C JORF 23 décembre 1997

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Décret n°97-1165 1997-12-16 art. 4 : conditions d'application

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6122-43 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R712-42 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R713-2-21 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R724-14 (Ab)
