# Article R712-15

La section sanitaire du Comité national de l'organisation sanitaire et sociale est consultée par le ministre chargé de la
santé sur :

1° Les projets de carte sanitaire et de schéma d'organisation sanitaires à caractère national ou interrégional ;

2° Les indices nationaux de besoins ;

3° Les conditions techniques de fonctionnement prévues à l'article L. 712-9 (3°) et concernant les établissements,
installations et activités mentionnés à l'article L. 712-8 ;

4° Les demandes d'autorisation et de renouvellement d'autorisation relatives aux projets mentionnés à l'article L. 712-8,
lorsque la décision relève de la compétence du ministre chargé de la santé ;

5° Les mesures que le ministre chargé de la santé a l'intention de demander au conseil d'administration d'un établissement
public de santé d'adopter en application de l'article L. 712-20 ;

6° Lorsqu'elles relèvent de la compétence du ministre chargé de la santé et en application de l'article L. 715-2 :

a) Les décisions de suspension ou de retrait d'autorisation de fonctionner ;

b) Les décisions de suspension ou de retrait d'autorisation de dispenser des soins remboursables aux assurés sociaux ;

7° Les projets de contrats de concession pour l'exécution du service public hospitalier prévus à l'article L. 715-10 ainsi
que les décisions mettant fin à ces contrats en application de l'article R. 715-10-12, dans le cas où l'approbation relève du
ministre chargé de la santé ;

8° Les recours hiérarchiques formés auprès du ministre en application des articles L. 712-5 et L. 712-16 ;

9° Les demandes d'admission à participer au service public hospitalier ainsi que les décisions mettant fin d'office à cette
participation en application de l'article R. 715-6-7, dans les cas où elles portent sur des disciplines, activités de soins
et équipements matériels lourds pour lesquels l'autorisation relève du ministre chargé de la santé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°94-1116 du 22 décembre 1994 - art. 4 () JORF 24 décembre 1994

	**Cité par**:

	  - Décret n°2005-434 du 6 mai 2005 - art. 10 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R712-17 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L712-16 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L712-20 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L712-5 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L712-8 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L712-9 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L715-10 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L715-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R715-10-12 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R715-6-7 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6122-12 (V)
