# Article R5218-1

Les dispositions du présent paragraphe peuvent, pour des motifs de santé publique, être appliquées, en totalité ou en partie,
à des médicaments ou produits contenant des substances ou des préparations qui, bien que n'étant pas classées comme
stupéfiants, sont fabriquées à partir de stupéfiants ou donnent lieu à la formation de stupéfiants au cours de leur
fabrication. Il en est de même pour les médicaments ou produits qui, en cas de mésusage tel que défini à l'article R. 5144-4
ou en cas de pharmacodépendance ou d'abus tels qu'ils sont définis à l'article R. 5219-1, peuvent nécessiter un contrôle à
certains stades de leur commercialisation ainsi que de leur prescription.

Le ministre chargé de la santé sur proposition du directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits
de santé fixe par arrêté, pour les médicaments ou produits contenant ces substances ou préparations, les dispositions du
présent paragraphe qui leur sont applicables.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°99-249 du 31 mars 1999 - art. 5 () JORF 1er avril 1999

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 4 JORF 8 août 2004

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5132-39 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-39 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5135 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R5144-4 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5219-1 (M)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Code de la santé publique R5190 : champ d'application de la présente section
