# Article R791-2-4

Le conseil d'administration se réunit au moins trois fois par an sur convocation de son président ou, en cas d'empêchement du
président, du directeur général, si l'urgence le justifie.

Il est également réuni, dans un délai d'un mois, en cas de demande du ministre chargé de la santé, ou du quart des membres du
conseil d'administration.

Le président fixe l'ordre du jour sur proposition du directeur général.

Les questions dont le ministre chargé de la santé, le ministre chargé de la sécurité sociale, le directeur général, le
président du conseil scientifique, les présidents des sections de ce conseil, le président du collège de l'accréditation de
l'agence nationale, le quart des membres du conseil d'administration ou les personnes siégeant à titre consultatif demandent
l'inscription à l'ordre du jour, quarante-huit heures au moins avant l'ouverture de la séance, sont également inscrites de
droit à l'ordre du jour.

En outre, le conseil d'administration examine en séance les questions qui lui sont soumises par les membres du conseil
d'administration et les personnes assistant avec voix consultative au conseil d'administration.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°97-311 du 7 avril 1997 - art. 1 () JORF 8 avril 1997

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21 art. 4 2° JORF 27 mai 2003

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1414-11 (Ab)
