# Article R711-7

Pour l'application des dispositions du dernier alinéa de l'article L. 711-3, le préfet de région désigne, pour chaque
établissement pénitentiaire de la région, l'établissement public de santé, situé à proximité de l'établissement
pénitentiaire, qui est chargé de dispenser les soins aux détenus et de concourir aux actions de prévention et d'éducation
pour la santé organisées en milieu pénitentiaire.

Cette désignation intervient après avis du préfet du département dans lequel se trouve l'établissement public de santé et du
conseil d'administration de cet établissement.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 29 novembre 1993 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 14 décembre 1986 - art. 4 (V)
	  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D368 (V)
	  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D369 (V)
	  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D372 (V)
	  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D391 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5104-13 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R711-10 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R711-12 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R711-13 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R711-14 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R711-15 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R711-19 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R711-8 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R711-9 (M)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°94-929 du 27 octobre 1994 - art. 1 () JORF 28 octobre 1994

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L711-3 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6112-14 (V)
