# Article R5212

Il est interdit de prescrire et d'exécuter des ordonnances comportant des substances en nature classées comme stupéfiants.

Les ordonnances comportant des prescriptions de médicaments classés comme stupéfiants ou renfermant une ou plusieurs
substances classées comme stupéfiants sont rédigées sur des feuilles extraites d'un carnet à souches d'un modèle déterminé
par le ministre chargé de la santé [*autorité compétente*]. La charge de l'impression et de la répartition de ces carnets
incombe, chacun en ce qui le concerne, à l'ordre national des médecins, à l'ordre national des chirurgiens-dentistes, à
l'ordre des vétérinaires, qui adressent, annuellement, à chaque inspection régionale de la pharmacie un relevé nominatif des
carnets délivrés.

Sans préjudice des dispositions de l'article R. 5194, l'auteur de l'ordonnance doit indiquer en toutes lettres la quantité
qu'il prescrit : nombre d'unités thérapeutiques s'il s'agit de spécialités, doses ou concentrations de substances et nombre
d'unités ou volume s'il s'agit de préparations magistrales.

Les souches des carnets sont conservées pendant trois ans [*durée*] par les praticiens pour être présentées à toute
réquisition des autorités compétentes.

Les praticiens prennent toutes précautions afin d'éviter les pertes ou les vols de leurs carnets. En cas de perte ou de vol,
déclaration en est faite sans délai aux autorités de police, à l'inspection régionale de la pharmacie et à l'ordre concerné.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°88-1232 du 28 décembre 1988 - art. 1 () JORF 31 décembre 1988

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 22 février 1990
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 22 février 1990 - art. 1 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 22 février 1990 - art. 2 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 20 septembre 1999
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 20 septembre 1999 - art. 1 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 20 septembre 1999 - art. 2 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 20 septembre 1999 - art. 3 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 20 septembre 1999 - art. 4 (Ab)
	  - SPEC_APPLI: Code de la santé publique R5190 : champ d'application de la présente section

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 22 février 1990 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 22 février 1990 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 22 février 1990 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 10 septembre 1992 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 10 septembre 1992 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 8 décembre 1994 - art. 1 (Ab)
	  - Décret n°99-249 du 31 mars 1999 - art. 8 (Ab)
	  - Arrêté du 20 septembre 1999 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 20 septembre 1999 - art. 2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5000-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5212-31 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5215 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5132-29 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R5194 (M)
