# Article R714-16-11

I. - Dans les hôpitaux locaux, la commission médicale d'établissement comprend [*composition*] :

1° Cinq membres élus par et parmi les médecins généralistes autorisés à donner des soins dans l'établissement, en application
de l'article R. 711-6-9 ;

2° S'il est fait application dans l'établissement des dispositions des articles R. 711-6-14 et R. 711-6-15 :

- trois praticiens au plus élus par et parmi les praticiens visés au 2° du premier alinéa de l'article L. 714-27 ;

- le cas échéant, un praticien élu par et parmi les praticiens visés au 3° du premier alinéa de l'article L. 714-27 ;

3° Le pharmacien de l'établissement.

II. - Toutefois, par dérogation au I ci-dessus, sur décision du conseil d'administration prise à la majorité absolue de ses
membres, la commission médicale d'établissement peut être composée de l'ensemble des personnels médicaux et pharmaceutiques
exerçant dans l'établissement.

**Nota:**

[*Nota : Décret 92-443 du 15 mai 1992 art. 2 : les commissions médicales d'établissement, autres que celles des syndicats
interhospitaliers, en fonctions dans les établissements publics de santé à la date de publication du présent décret le
demeurent jusqu'à l'expiration du mandat de leurs membres en exercice.*]

[*Nota : Décret 92-443 du 15 mai 1992 art. 3 : les comités techniques paritaires en fonctions à la date de publication du
présent décret dans les établissements publics de santé le demeurent jusqu'à l'installation des comités techniques
d'établissement.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°92-1210 du 13 novembre 1992 - art. 4 () JORF 17 novembre 1992

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 24 octobre 1994 - art. 8 (Ab)
	  - Décret n°2003-769 du 1 août 2003 - art. 35 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R714-16-19 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L714-27 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R711-6-14 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R711-6-15 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R711-6-9 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6144-13 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6144-14 (V)
