# Article R716-3-62

Le mandat des membres du conseil d'administration prend fin en même temps que le mandat ou les fonctions au titre desquels
les intéressés ont été élus ou désignés. Le mandat des membres élus par l'Assemblée nationale et le Sénat expire lors du
renouvellement de ces assemblées.

Toutefois les membres élus par des assemblées délibérantes continuent à siéger au sein du conseil d'administration jusqu'à la
désignation de leurs remplaçants.

La durée du mandat des membres nommés par le ministre chargé de la santé et appartenant à des catégories autres que celles
mentionnées au quatrième alinéa de l'article R. 714-2-14 est fixée à trois ans.

**Nota:**

Décret n° 2007-1555 du 30 octobre 2007 art. 2 II 2° : La mise en place des commissions de soins infirmiers, de rééducation et
médico-techniques doit intervenir dans les six mois suivants la publication du présent décret et entraînera l'abrogation du
présent article du code de la santé publique.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°97-633 1997-05-31 art. 3 4° JORF 1er juin 1997

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2007-1555 du 30 octobre 2007 - art. 2 (V) JORF 1er novembre 2007 sous réserve art. 2 II 2°
	  - Décret n°2010-344 du 31 mars 2010 - art. 221

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R714-2-14

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Fin de vigueur : Date indéterminée
