# Article R5054-2

I. - La commission est consultée sur les demandes et les retraits de visas de publicité dans les conditions fixées à la
section I.

II. - Lorsque la publicité n'est pas soumise à autorisation, le directeur général de l'Agence du médicament peut, en cas
d'inobservation des dispositions applicables, et par dérogation à l'article R. 5045-2, mettre en demeure le responsable de la
mise sur le marché de modifier une publicité dans un délai déterminé. En cas de non-respect de cette mise en demeure, après
avis de la commission, il peut prononcer l'interdiction de la publicité incriminée.

Après avis de la commission, le directeur général de l'Agence du médicament peut :

1. Interdire une publicité ;

2. Interdire la poursuite d'une campagne publicitaire ;

3. Interdire une publicité ou la poursuite d'une campagne publicitaire et exiger soit la diffusion, par les mêmes moyens ou
des moyens équivalents, d'un rectificatif approuvé par la commission, soit l'envoi de lettres rectificatives aux
destinataires de la publicité et ce aux frais de l'établissement.

Le directeur général de l'Agence du médicament rend publiques les mesures d'interdiction. Ces mesures ne peuvent être prises
qu'après que l'intéressé a été avisé et, s'il le désire, entendu par la commission.

En cas d'urgence, le directeur général de l'Agence du médicament peut suspendre, sans consultation préalable de la commission
et pour une durée de trois mois au plus, la diffusion d'une publicité manifestement contraire aux dispositions applicables.
La commission doit être saisie dans ce délai.

Pour la publicité en faveur des produits mentionnés au deuxième alinéa de l'article L. 551, les décisions prévues au présent
article sont prises par le ministre chargé de la santé.

Les mesures d'interdiction sont publiées par extrait au Journal officiel.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°93-982 du 5 août 1993 - art. 3 () JORF 7 août 1993

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°96-531 du 14 juin 1996 - art. 2 () JORF 16 juin 1996

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L551 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5045-2 (M)
