# Article R5135-3

Pour des raisons de santé publique, l'Agence du médicament peut exiger qu'une entreprise exploitant :

a) Un vaccin vivant ;

b) Un médicament immunologique utilisé pour l'immunisation primaire de jeunes enfants ou des personnes appartenant à des
groupes à risque ;

c) Ou un médicament immunologique utilisé dans des programmes publics de vaccination,

soumette à son contrôle des échantillons de chaque lot du produit en vrac et du produit fini avant la mise en circulation de
ce lot.

Lorsqu'il s'agit d'un médicament immunologique nouveau ou fabriqué à l'aide de techniques nouvelles ou modifiées ou
présentant un caractère de nouveauté pour un fabricant déterminé, le directeur général de l'Agence du médicament peut
préciser dans l'autorisation de mise sur le marché que des échantillons de chaque lot du produit en vrac et du produit fini
devront être soumis avant sa mise en circulation à son contrôle pendant une période déterminée.

L'Agence du médicament doit effectuer les contrôles mentionnés aux alinéas précédents dans un délai de soixante jours à
compter de la réception des échantillons.

Ces contrôles ne peuvent être exigés dans le cas d'un lot provenant d'un autre Etat membre de la Communauté économique
européenne lorsque l'autorité compétente de cet Etat membre a déjà contrôlé ce lot et l'a déclaré conforme aux spécifications
approuvées.

**Liens relatifs à cet article**

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Décret n°98-79 1998-02-11 art. 11 : conditions d'application

	**Modifié par**:

	  - Décret n°98-79 du 11 février 1998 - art. 6 () JORF 13 février 1998

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5121-39 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R793-24 (Ab)
