# Article R5108

I. - L'autorisation d'ouverture, prévue au premier alinéa de l'article L. 598, de tout établissement pharmaceutique d'une
entreprise ou d'un organisme mentionné à l'article R. 5106 est délivrée par le directeur général de l'Agence française de
sécurité sanitaire des produits de santé, après avis du conseil central compétent de l'ordre national des pharmaciens et
après enquête de l'inspection de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé ou, dans le cas prévu au IV
de l'article L. 793-10, de l'inspection régionale de la pharmacie.

Si le conseil central de l'ordre national des pharmaciens n'a pas donné son avis dans un délai de deux mois, le directeur
général peut statuer.

L'avis du conseil central n'est pas requis pour l'autorisation d'ouverture d'un établissement pharmaceutique dépendant de la
Pharmacie centrale des armées ou des établissements de ravitaillement sanitaire du service de santé des armées.

II. - Lorsqu'une entreprise ou un organisme comporte plusieurs établissements pharmaceutiques, chacun d'entre eux doit faire
l'objet d'une autorisation distincte.

Pour les établissements où est effectuée la fabrication ou l'importation de médicaments, l'autorisation précise les formes
pharmaceutiques concernées ou, à défaut, la nature des produits.

Toutefois, les établissements pharmaceutiques se livrant à la fabrication ou à l'importation de gaz à usage médical peuvent
comprendre, sans qu'il soit besoin d'une autorisation distincte, des locaux de stockage situés dans l'enceinte de
l'entreprise qui leur fournit la matière première et des locaux de stockage situés soit dans des lieux dépendant des
établissements ou organismes disposant d'une pharmacie à usage intérieur, des distributeurs en gros de gaz à usage médical ou
des personnes morales mentionnées à l'article L. 512-2, soit à proximité de ces lieux. Les établissements se livrant à la
distribution en gros de gaz à usage médical peuvent, dans les mêmes conditions, comprendre des locaux de stockage situés soit
dans des lieux dépendant des établissements ou organismes disposant d'une pharmacie à usage intérieur ou des personnes
morales mentionnées à l'article L. 512-2, soit à proximité de ces lieux.

III. - L'autorisation d'ouverture précise la catégorie prévue à l'article R. 5106 au titre de laquelle elle est accordée. Une
seule autorisation peut être accordée au même établissement au titre de plusieurs catégories.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°99-144 du 4 mars 1999 - art. 5 () JORF 5 mars 1999

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 4 JORF 8 août 2004

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L512-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L596 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L596-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L596-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L598 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L670-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L793-10 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5106 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R1333-18 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R43-13 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5056 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5107 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5108-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5109 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5110 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5110-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5111 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5111-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5111-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5113-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5114-5 (P)
	  - Code de la santé publique - art. R5115-5 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5129 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5138 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5142-16 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5124-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-7 (V)
