# Article R668-4-1

En application de l'article L. 668-4, sont soumises à autorisation préalable de l'Agence française du sang la mise en oeuvre
ou l'extension par les établissements de transfusion sanguine des activités suivantes :

1. Parmi les activités de transfusion sanguine :

a) La préparation de plasma viro-atténué ;

b) Les recherches et essais relatifs à de nouveaux produits sanguins labiles.

2. Parmi les activités liées à la transfusion sanguine :

a) Les tests et analyses de dépistage de maladies transmissibles pratiqués sur des receveurs de produits sanguins labiles
dans le cadre de l'hémovigilance ;

b) La transfusion autologue péri-opératoire ;

c) La distribution en gros et la dispensation de médicaments dérivés du sang.

3. Au titre des autres activités de santé exercées à titre accessoire :

a) La production de composants du sang ou de produits sanguins en vue d'un usage non directement thérapeutique ;

b) La fabrication et la distribution de réactifs de laboratoire destinés aux analyses de biologie médicale ;

c) La préparation et la conservation de tissus humains et de cellules autres que celles du sang ;

d) Les analyses de biologie médicale, au sens de l'article L. 753 du présent code, autres que celles qui sont directement
liées à l'objet spécifique de la transfusion sanguine ;

e) La dispensation de soins.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°95-314 du 22 mars 1995 - art. 1 () JORF 24 mars 1995

	**Cité par**:

	  - Décret n°99-741 du 30 août 1999 - art. 3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5106 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5115-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R668-4-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R668-4-5 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R716-3-38-1 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L668-4 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L753 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1223-2 (V)
