# Article R712-59

I. - Les arrêtés mentionnés à l'article R. 712-57 et au a de l'article R. 712-58 sont pris après avis de la commission créée
par l'article R. 712-52.

Les arrêtés mentionnés aux b et c de l'article R. 712-58 sont pris après avis de la même commission réunie en formation
restreinte.

La commission donne son avis dans un délai de trois mois suivant sa saisine par les ministres.

Lorsque les arrêtés mentionnés ci-dessus ne sont pas conformes à l'avis émis par la commission, les ministres doivent
informer celle-ci des motifs qui les ont conduits à ne pas suivre cet avis.

II. - Les arrêtés prévus aux articles R. 712-57 et R. 712-58 ne peuvent entrer en vigueur avant la publication des
dispositions réglementaires définissant, conformément au deuxième alinéa de l'article L. 712-7, les conditions d'accès des
tiers au système commun d'information.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de validation)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°93-328 du 12 mars 1993 - art. 1 () JORF 13 mars 1993

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L712-7 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R712-52 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R712-57 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R712-58 (M)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique - art. R710-5-17 (Ab)
	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique - art. R710-5-18 (Ab)
	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique - art. R712-57 (T)
	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique - art. R712-58 (T)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R710-5-19 (Ab)
