# Article R5089-3

Le conseil d'administration de l'Agence du médicament comprend :

1. Sept membres de droit représentant l'Etat :

a) Le directeur général de la santé ou son représentant ;

b) Le directeur de l'administration générale, du personnel et du budget du ministère chargé de la santé ou son représentant ;

c) Le directeur de la sécurité sociale ou son représentant ;

d) Le directeur général de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes ou son représentant ;

e) Le directeur général des stratégies industrielles ou son représentant ;

f) Le directeur général de la recherche et du développement ou son représentant ;

g) Le directeur du budget ou son représentant.

2. Cinq personnalités nommées sur proposition du ministre chargé de la santé en raison de leur compétence en matière de
médicament à usage humain :

a) Trois personnalités scientifiques dont un médecin et un pharmacien d'officine ;

b) Un représentant de l'industrie pharmaceutique ;

c) Un représentant des organismes de sécurité sociale.

3. Deux représentants du personnel de l'agence élus par ce personnel selon des modalités fixées par le règlement intérieur de
l'établissement.

Les membres du conseil d'administration autres que les membres mentionnés au 1 sont nommés pour une durée de trois ans
renouvelable par décret, sous réserve des dispositions de l'alinéa ci-après. Les personnalités mentionnées au 2 ci-dessus ne
peuvent être renouvelées qu'une fois dans leurs fonctions de membre du conseil.

Le président du conseil d'administration est nommé par décret en conseil des ministres parmi les personnalités scientifiques
mentionnées au a du 2 ci-dessus.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°93-295 du 8 mars 1993 - art. 1 () JORF 9 mars 1993

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°99-142 du 4 mars 1999 - art. 7 () JORF 5 mars 1999

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5089-4 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5125-3 (V)
