# Article R5133

I. - Par dérogation aux dispositions des articles R. 5128 et R. 5129 :

a) Lorsque la demande porte sur une modification d'autorisation de mise sur le marché, le directeur général de l'Agence
française de sécurité sanitaire des produits de santé peut dispenser le demandeur de produire certaines des indications ou
justifications exigées par les articles R. 5128 et R. 5129 s'il apparaît que celles-ci sont manifestement sans objet ;

b) Lorsque la demande concerne une spécialité correspondant à une préparation figurant à la Pharmacopée française ou au
formulaire national, le demandeur peut être dispensé des expertises pharmacologiques, toxicologiques et cliniques ;

c) Le demandeur n'est pas tenu de fournir les résultats des essais pharmacologiques et toxicologiques ni les résultats des
essais cliniques s'il peut démontrer :

1. Soit que la spécialité pharmaceutique est essentiellement similaire à une spécialité autorisée et que la personne
responsable de la mise sur le marché de la spécialité originale a consenti qu'il soit fait recours en vue de l'examen de la
présente demande à la documentation pharmacologique, toxicologique ou clinique figurant au dossier de la spécialité
originale ;

2. Soit, par référence détaillée à la littérature scientifique publiée, que le ou les composants de la spécialité
pharmaceutique sont d'un usage médical bien établi et présentent une efficacité reconnue, ainsi qu'un niveau acceptable de
sécurité ;

3. Soit que la spécialité pharmaceutique est essentiellement similaire à une spécialité autorisée depuis au moins dix ans
[*délai*] en France ou dans un autre pays membre des communautés européennes selon les dispositions communautaires en vigueur
et commercialisée en France.

Cependant, dans le cas où la spécialité pharmaceutique est destinée à un usage thérapeutique différent ou doit être
administrée par des voies différentes ou sous un dosage différent, par rapport aux autres médicaments commercialisés, les
résultats des essais pharmacologiques, toxicologiques et cliniques appropriés doivent être fournis.

d) En ce qui concerne une spécialité nouvelle renfermant des composants connus, mais qui n'ont pas encore été associés dans
un but thérapeutique, les résultats des essais pharmacologiques, toxicologiques et cliniques relatifs à l'association doivent
être fournis sans qu'il soit nécessaire de fournir la documentation relative à chaque composant individuel ;

e) Pour un médicament homéopathique soumis à autorisation de mise sur le marché, compte tenu de la spécificité de ce
médicament, le demandeur est dispensé de produire tout ou partie des résultats des essais pharmacologiques, toxicologiques et
cliniques lorsqu'il peut démontrer par référence détaillée à la littérature publiée et reconnue dans la tradition de la
médecine homéopathique pratiquée en France que l'usage homéopathique du médicament ou des souches homéopathiques le composant
est bien établi et présente toutes garanties d'innocuité.

II. - 1. Pour l'application du c du I, lorsqu'il est fait référence à la littérature scientifique publiée, des experts
doivent justifier le recours à cette documentation bibliographique et démontrer qu'elle satisfait aux exigences des
protocoles arrêtés en application de l'article R. 5118, compte tenu notamment de la forme pharmaceutique et des constituants
de l'excipient.

2. Pour l'application du e du I, lorsqu'il est fait référence à la littérature publiée et reconnue dans la tradition de la
médecine homéopathique pratiquée en France, des experts doivent justifier, sur la base de la documentation fournie :

a) Le caractère homéopathique des souches utilisées et leur utilisation traditionnelle dans l'indication revendiquée ;

b) L'innocuité du médicament homéopathique, notamment au regard du degré de dilution de chacun de ses composants ;

c) La voie d'administration, pour les médicaments homéopathiques injectables.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Cité par**:

	  - Décret n°72-642 du 3 juillet 1972 - art. 2 (Ab)
	  - Décret n°93-1322 du 20 décembre 1993 - art. 1 (Ab)
	  - Décret n°96-653 du 16 juillet 1996 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 9 décembre 1996 - art. ANNEXE (V)
	  - Décret n°99-486 du 11 juin 1999 - art. 8 (Ab)
	  - Décret n°2004-651 du 2 juillet 2004 - art. 1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5136 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5143 (Ab)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Décret n°98-79 1998-02-11 art. 11 : conditions d'application

	**Modifié par**:

	  - Décret n°99-144 du 4 mars 1999 - art. 1 () JORF 5 mars 1999

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 4 JORF 8 août 2004

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R5118 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5128 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5129 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5121-29 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-29 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-30 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-30 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-31 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-31 (V)
