# Article R5155

Toute vente desdites substances [*toxiques*] doit être inscrite sur un registre spécial, coté et paraphé par le maire ou le
commissaire de police. Les inscriptions sur ce registre sont faites de suite, sans aucun blanc, rature, ni surcharge, au
moment même de la livraison ou de l'expédition ; elles indiquent le nom et la quantité des substances vendues, la date de la
vente, ainsi que les nom, profession et adresse de l'acheteur [*mentions obligatoires*].

A chacune des ventes est attribué un numéro d'ordre qui peut s'appliquer à tous les produits compris dans une même livraison.
Ce numéro est inscrit, ainsi que le nom et l'adresse du vendeur, sur l'étiquette apposée conformément aux dispositions des
deux premiers alinéas de l'article R. 5153 [*mentions*].

Le registre sur lequel sont faites ces inscriptions doit être conservé pendant dix ans, pour être représenté à toute
réquisition de l'autorité compétente [*délai*].

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°88-1232 du 28 décembre 1988 - art. 1 () JORF 31 décembre 1988

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 22 août 1986 - art. 2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5154 bis (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5156 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5157 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5184 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5132-49 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R5153 (M)
