# Article R716-3-22

I. - Dans les hôpitaux et groupes hospitaliers situés en région Ile-de-France, la commission de surveillance est composée de
dix-huit membres :

1. Un membre choisi en son sein par le conseil d'administration ;

2. Deux membres élus par le conseil de Paris parmi les conseillers de l'arrondissement siège de l'hôpital ou groupe
hospitalier, ou deux membres élus par le conseil général du département siège de l'hôpital ou du groupe hospitalier
concerné ;

3. Pour la ville de Paris, un représentant du maire de Paris ; pour les autres communes, le maire de la commune siège ou
l'adjoint désigné par lui ;

4. Quatre membres désignés par les conseils d'administration des organismes de sécurité sociale, dont :

- un représentant de la caisse régionale d'assurance maladie d'Ile-de-France ;

- deux représentants de la caisse primaire d'assurance maladie de Paris ;

- un représentant d'un régime d'assurance maladie autre que le régime général, l'organisme représenté étant déterminé par le
préfet de la région Ile-de-France, préfet de Paris, en fonction de l'importance relative des frais exposés dans l'hôpital ou
le groupe d'établissements considéré par ledit régime pour ses ressortissants ;

5. Le président du comité consultatif médical et deux membres élus par celui-ci en son sein ;

6. Un représentant de la commission locale du service de soins infirmiers, élu par celle-ci en son sein ;

7. Trois représentants des personnels désignés sur proposition des organisations syndicales les plus représentatives parmi
les personnels titulaires relevant du titre IV du statut général des fonctionnaires ; la représentativité des organisations
syndicales est appréciée dans les conditions prévues au 4° de l'article D. 714-2-1 compte tenu du nombre total des voix
recueillies dans l'hôpital ou le groupe hospitalier à l'occasion des élections du comité technique local d'établissement ;

8. Trois membres nommés par le préfet de la région Ile-de-France, préfet de Paris, après consultation du préfet du
département où est situé l'hôpital ou le groupe hospitalier, choisis parmi les personnalités connues pour leurs travaux sur
les problèmes hospitaliers ou pour l'intérêt qu'elles portent à ceux-ci, dont un médecin non hospitalier n'exerçant pas dans
l'hôpital présenté conjointement par le conseil départemental de l'ordre des médecins et par les syndicats départementaux des
médecins les plus représentatifs.

II. - Pour les hôpitaux situés hors de la région Ile-de-France, la composition de la commission de surveillance est
déterminée par arrêté des ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale.

III. - La composition nominative de chaque commission de surveillance est fixée par arrêté du préfet de la région Ile-de-
France, préfet de Paris.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°92-1098 du 2 octobre 1992 - art. 1 () JORF 8 octobre 1992

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 19 avril 1994 - art. Annexe (V)
	  - Décret n°97-633 du 31 mai 1997 - art. 4 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R710-1-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R714-5 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R716-3-5 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. D714-2-1 (Ab)
