# Article R355-47

Lorsque aucun médecin traitant ne peut être choisi, le médecin coordonnateur en informe le juge de l'application des peines.

Dans le cas mentionné au quatrième alinéa de l'article R. 355-44, le juge de l'application des peines convoque, en présence
du médecin coordonnateur, la personne condamnée, ainsi que, lorsque ce dernier est un mineur, les titulaires de l'exercice de
l'autorité parentale à son égard, pour tenter de parvenir à un accord sur le choix du médecin traitant.

Lorsque aucun accord n'a pu être obtenu, le juge de l'application des peines ne peut désigner comme médecin traitant qu'un
médecin pressenti ou accepté par la personne condamnée, après s'être assuré auparavant de l'accord de ce médecin pour prendre
en charge cette personne et de l'avis du médecin coordonnateur.

Si le juge de l'application des peines estime impossible, au vu notamment des observations écrites du médecin coordonnateur,
de procéder à la désignation d'un médecin traitant, il peut ordonner, en application des dispositions de l'article 763-5 du
code de procédure pénale, la mise à exécution de l'emprisonnement encouru.

A l'égard d'un condamné mineur, en cas de carence des titulaires de l'exercice de l'autorité parentale, le juge des enfants,
agissant en qualité de juge de l'application des peines, procède à la désignation du médecin traitant, l'avis du mineur ayant
été recueilli.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2000-412 du 18 mai 2000 - art. 1 () JORF 19 mai 2000

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21 art. 4 2° JORF 27 mai 2003

	**Cite**:

	  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 763-5 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R355-44 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R3711-15 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R3711-16 (V)
