# Article R714-3-37

Les décisions modificatives mentionnées à l'article R. 714-3-7 peuvent entraîner une révision des tarifs de prestations et du
montant de la dotation globale à l'occasion :

1° D'une modification importante et imprévisible des conditions économiques, appréciée par rapport à celles ayant servi de
base, au niveau national, au calcul du taux d'évolution des dépenses hospitalières fixé dans les conditions prévues par
l'article L. 714-7 ;

2° D'une modification des charges d'exploitation résultant de l'application de dispositions législatives ou réglementaires ou
de décisions administratives dont l'incidence n'aurait pas été prévue au dernier budget approuvé ;

3° D'une modification importante de l'activité médicale, appréciée et évaluée selon des critères médicaux et économiques au
moyen notamment du système d'informations médicalisées de l'établissement et compatible avec les objectifs du schéma
d'organisation sanitaire prévu à l'article L. 712-3 ;

4° D'événements imprévisibles de nature à entraîner un accroissement important des charges d'exploitation.

Les décisions modificatives présentées dans ce cadre sont approuvées dans les conditions définies au deuxième alinéa de
l'article R. 714-3-33.

Lorsqu'il n'a pas été possible de procéder en temps utile à la révision des tarifs de prestations qu'imposait la décision
modificative, la charge indûment supportée par la dotation globale est prise en compte pour le calcul des tarifs de
prestations et la fixation du montant de la dotation globale de l'exercice suivant.

Lorsqu'il n'a pas été possible de procéder en temps utile à la révision simultanée de la dotation globale et des tarifs de
prestations qu'imposait la décision modificative, la charge correspondant aux autorisations de dépenses supplémentaires est
prise en compte pour le calcul des tarifs de prestations et la fixation du montant de la dotation globale de l'exercice
suivant.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Cité par**:

	  - Décret n°92-776 du 31 juillet 1992 - art. 10 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R714-3-20 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R714-3-31 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R715-7-1 (M)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°93-510 du 24 mars 1993 - art. 3 () JORF 27 mars 1993

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°97-1248 1997-12-29 art. 1 17° JORF 30 décembre 1997

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L712-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L714-7 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R714-3-33 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R714-3-7 (M)
