# Article R673-8-17

Le conseil médical et scientifique de l'Etablissement français des greffes est une instance d'expertise, de conseil et de
proposition.

Le conseil médical et scientifique émet les avis et assure toutes les missions d'expertise qui lui sont demandés par le
directeur général. Ce dernier le consulte sur les questions de nature médicale, scientifique, technique ou éthique et, en
particulier, sur :

1° Les règles de répartition et d'attribution des greffons ;

2° Les règles de bonnes pratiques ;

3° Les organismes susceptibles d'être autorisés à importer ou exporter les tissus, y compris les cornées et les cellules
issues du corps humain, à l'exclusion de celles qui relèvent du chapitre Ier du titre II du livre IV, en considération
notamment de leurs conditions techniques de fonctionnement et de la qualification de leur personnel ;

4° L'évaluation scientifique et technique des équipes ayant une activité dans le domaine des greffes ;

5° L'organisation des prélèvements et les conditions d'accueil des donneurs et de leur famille ;

6° L'évaluation scientifique des laboratoires effectuant les examens d'histocompatibilité ;

7° L'organisation territoriale et fonctionnelle mentionnée au 2° de l'article R. 673-8-10 ;

8° La participation à l'enseignement et à la recherche dans le domaine des greffes.

Le conseil médical et scientifique peut faire toute recommandation qu'il estime propre à favoriser la bonne application de la
réglementation en vigueur. Il élabore un rapport annuel qui porte sur les aspects scientifiques, techniques, évolutifs et sur
les résultats des activités de greffe, y compris par type de greffe et par équipe. Les avis, les recommandations et le
rapport du conseil médical et scientifique sont transmis par son président au directeur général et au président du conseil
d'administration.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°94-870 du 10 octobre 1994 - art. 2 () JORF 11 octobre 1994

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1252-15 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R671-17 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R672-11 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R673-8-10 (Ab)
