# Article R714-3-8

Pour être voté en équilibre réel, le budget doit remplir les trois conditions suivantes :

1. La section d'investissement et chacune des sections d'exploitation, présentées selon les modalités prévues aux articles R.
714-3-11 à R. 714-3-13, doivent être votées en équilibre, sous réserve des opérations relatives à la régularisation des
procédures de mise en recouvrement des produits hospitaliers qui font l'objet d'une présentation spécifique dans des
conditions fixées par arrêté des ministres chargés de la santé et du budget ;

2. Les recettes et dépenses doivent être évaluées de façon sincère ;

3. Le remboursement de la dette en capital ne doit pas être couvert par le produit des emprunts, sauf dans le cas de
renégociation.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°92-776 du 31 juillet 1992 - art. 1 () JORF 8 août 1992

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 3 mars 1994
	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 3 mars 1994 - art. 1 (V)
	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 3 mars 1994 - art. 2 (V)
	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 3 mars 1994 - art. 3 (V)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6145-11 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R714-3-11 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R714-3-12 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R714-3-13 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R714-3-30 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R714-3-7 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R715-7-1 (Ab)
