# Article R5069

Lorsqu'il reçoit les échantillons et les procès-verbaux, le ministre chargé de la santé ou le directeur général de l'Agence
du médicament les enregistre, inscrit le numéro d'entrée sur les deux parties de l'étiquette que porte chaque échantillon et
transmet dans les plus courts délais un de ces échantillons au laboratoire compétent. Les échantillons à comparer doivent
être adressés au même laboratoire. Le talon seul suit l'échantillon au laboratoire.

Le volant, préalablement détaché, est annexé au procès-verbal. Les deux autres échantillons ou, dans le cas prévu par le
deuxième alinéa de l'article R. 5066, les trois autres sont conservés par le service administratif. Toutefois si la nature
des denrées ou produits exige des mesures spéciales de conservation, les échantillons sont envoyés au laboratoire, où des
mesures sont prises conformément aux arrêtés ministériels prévus à l'article R. 5063. Dans ce cas, tous les volants sont
détachés des talons et annexés au procès-verbal.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°93-982 1993-08-05 art. 4 I, VII JORF 7 août 1993
	  - Décret n°93-982 du 5 août 1993 - art. 4 () JORF 7 août 1993

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R5063 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5066 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5127-15 (V)
