# Article R5165

Il est interdit de délivrer en nature les substances mentionnées à l'article R. 5152 lorsqu'elles sont destinées à la
destruction des parasites nuisibles à l'agriculture. Elles doivent être mélangées à des matières odorantes et colorantes
suivant les formules agréées par les ministres chargés de l'agriculture et de la consommation [*autorités compétentes*] qui
peuvent fixer, par arrêté, la concentration de la ou desdites substances dangereuses et les conditions de délivrance des
préparations obtenues.

Par dérogation aux prescriptions de l'alinéa qui précède, lesdites substances peuvent être délivrées en nature, en vue
d'expériences scientifiques, sur autorisation spéciale des ministres chargés de l'agriculture, de la santé et de la
consommation qui précise sa durée de validité. Cette autorisation doit être présentée à l'appui de toute acquisition desdites
substances.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°88-1232 du 28 décembre 1988 - art. 1 () JORF 31 décembre 1988

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5132-60 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R5152 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5190 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5195 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5229 (M)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Code de la santé publique R5150 : champ d'application de la présente section
