# Article R5056

I. - Les inspecteurs de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé ou, dans le cas prévu au IV de
l'article L. 793-10, les pharmaciens inspecteurs de santé publique procèdent, selon une périodicité fixée par le directeur
général de l'agence, à l'inspection des établissements pharmaceutiques mentionnés à l'article L. 598.

II. - Les pharmaciens inspecteurs de santé publique procèdent, selon une périodicité fixée par le ministre chargé de la
santé, à l'inspection des officines et pharmacies mentionnées aux articles L. 568, L. 577, L. 595-1, L. 595-8, L. 595-9 et L.
595-10, des lieux de détention de médicaments par les médecins mentionnés à l'article L. 594 et par les personnes physiques
et morales mentionnées à l'article R. 5115-1, ainsi que des herboristeries mentionnées à l'article L. 659.

III. - Lorsque l'inspection concerne un établissement pharmaceutique, les inspecteurs de l'Agence française de sécurité
sanitaire des produits de santé, ou, dans le cas prévu au IV de l'article L. 793-10, les pharmaciens inspecteurs de santé
publique s'assurent notamment que cet établissement respecte les bonnes pratiques prévues à l'article L. 511-2 qui le
concernent. Sous réserve des dispositions de l'article R. 5056-1, chaque inspection donne lieu à un rapport qui est
communiqué au pharmacien responsable concerné ; ce dernier peut faire valoir ses observations dans un délai de quinze jours.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°99-144 du 4 mars 1999 - art. 4 () JORF 5 mars 1999

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 4 JORF 8 août 2004

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L511-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L568 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L577 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L594 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L595-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L595-10 (T)
	  - Code de la santé publique - art. L595-8 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L595-9 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L598 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L659 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L793-10 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5056-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5115-1 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5057 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5178 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5127-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5313-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5313-5 (V)
