# Article R5111-1

I. - En cas de changement de propriété d'un établissement pharmaceutique, l'autorisation d'ouverture est transférée au
nouveau propriétaire sur demande adressée conjointement par les deux pharmaciens responsables concernés au directeur général
de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé.

En cas de mise en location-gérance de l'établissement, l'autorisation d'ouverture est transférée dans les mêmes conditions au
locataire-gérant pour la durée de la location-gérance.

Le transfert est prononcé par le directeur général sous réserve du respect des dispositions du présent chapitre par le
nouveau propriétaire ou le locataire-gérant.

II. - Le changement de propriété ou la mise en location-gérance d'une partie d'un établissement pharmaceutique est
subordonnée :

a) A une modification de l'autorisation initiale d'ouverture dans les conditions prévues à l'article R. 5110 ;

b) A la délivrance d'une autorisation d'ouverture accordée à l'acquéreur ou au locataire-gérant dans les conditions définies
à l'article R. 5108.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°99-144 du 4 mars 1999 - art. 5 () JORF 5 mars 1999

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 4 JORF 8 août 2004

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5107 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R5108 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5110 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5124-13 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-14 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-14 (V)
