# Article R5157

Lorsqu'elles sont destinées à la destruction des parasites nuisibles à l'agriculture, ces substances ne peuvent être
délivrées en nature. Elles doivent être mélangées à des matières odorantes et colorantes, suivant les formules établies par
des arrêtés du ministre de l'Agriculture qui pourront aussi fixer des conditions de délivrance en ce qui concerne les
concentrations.

Les dispositions des articles R. 5153, R. 5155 et R. 5156 sont applicables à la vente de ces mélanges, qui ne pourront être
vendus ou délivrés que dans des récipients métalliques, ou dans des récipients parfaitement hermétiques, étanches et
résistants, dont les modèles sont préalablement agréés par le ministre de l'Agriculture (service de la répression des
fraudes).

Par dérogation aux prescriptions du présent article, lesdites substances peuvent être délivrées en nature, en vue
d'expériences scientifiques, sur autorisation spéciale du ministre de l'agriculture. Cette autorisation valable pour un an
[*durée*] peut être renouvelée.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 25 janvier 1971 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 25 janvier 1971 - art. 6 (M)
	  - Arrêté du 18 février 1981 - art. 18 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°88-1232 du 28 décembre 1988 - art. 1 () JORF 31 décembre 1988

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5132-47 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R5153 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5155 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5156 (M)
