# Article R5128

Toute demande d'autorisation de mise sur le marché doit être adressée au ministère chargé de la santé. Elle mentionne
[*contenu*] :

a) Le nom et l'adresse du responsable de la mise sur le marché et, lorsque celui-ci ne fabrique pas la spécialité
pharmaceutique, le nom et l'adresse du fabricant ;

b) La dénomination spéciale du médicament, qui doit être un nom de fantaisie ou une dénomination commune assortie d'une
marque ou du nom du fabricant, ou encore la dénomination scientifique usuelle assortie d'une marque ou du nom du fabricant ;

c) La composition intégrale du médicament soit par unité de prise, soit par unité de poids ou de volume, énoncée en termes
usuels à l'exclusion des formules chimiques brutes, avec recours à la dénomination commune internationale des composants,
chaque fois que celle-ci a été recommandée par l'Organisation mondiale de la santé ;

d) La forme pharmaceutique, les mode et voie d'administration ;

e) Les indications thérapeutiques proposées, contre-indications et effets secondaires ;

f) La posologie usuelle ;

g) La durée de conservation proposée.

La demande peut être accompagnée d'un projet de fiche signalétique destinée à être diffusée auprès des médecins, après
approbation par le ministre chargé de la santé et délivrance de l'autorisation de mise sur le marché.

Sans préjudice de l'application de la législation relative aux marques de fabrique, de commerce et de service, le nom de
fantaisie mentionné en b ci-dessus doit être choisi de façon à éviter toute confusion avec d'autres médicaments et ne pas
induire en erreur sur la qualité ou les propriétés de la spécialité.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°72-1062 1972-11-21 ART. 1 JORF 30 novembre 1972
	  - Décret n°78-988 1978-09-20 ART. 6 JORF 6 octobre 1978
	  - Décret n°60-326 1960-04-05 ART. 10 JORF 7 avril 1960

	**Cité par**:

	  - Décret n°95-1172 du 6 novembre 1995 - art. 20 (T)
	  - Arrêté du 9 décembre 1996 - art. ANNEXE (V)
	  - Décret n°2004-651 du 2 juillet 2004 - art. 1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5045 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5047-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5048 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5050 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5089-13 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5129 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5133 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5135 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5136 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5138 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5143 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5144-4 (Ab)
