# Article R5213

Il est interdit de prescrire des médicaments classés comme stupéfiants ou soumis à la réglementation des stupéfiants pour un
traitement d'une durée supérieure à vingt-huit jours. Pour certains médicaments désignés par arrêtés du ministre chargé de la
santé, pris après avis du directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé, cette durée
peut être réduite à quatorze jours ou à sept jours.

Le ministre chargé de la santé peut, par arrêté, pris après avis du directeur général de l'Agence française de sécurité
sanitaire des produits de santé, prévoir que la délivrance d'un médicament classé comme stupéfiant ou soumis à la
réglementation des stupéfiants doit être fractionnée. L'arrêté mentionne la durée de traitement correspondant à chaque
fraction. Toutefois, le prescripteur peut, pour des raisons particulières tenant à la situation du patient, exclure le
fractionnement en portant sur l'ordonnance la mention délivrance en une seule fois.

L'ordonnance ne peut être exécutée dans sa totalité ou pour la totalité de la fraction de traitement que si elle est
présentée au pharmacien dans les vingt-quatre heures suivant sa date d'établissement ou suivant la fin de la fraction
précédente ; si elle est présentée au-delà de ce délai, elle ne peut être exécutée que pour la durée de la prescription ou de
la fraction de traitement restant à courir.

Une nouvelle ordonnance comportant une prescription de médicaments classés comme stupéfiants ou soumis à la réglementation
des stupéfiants ne peut être ni établie ni exécutée par les mêmes praticiens pendant la période déjà couverte par une
précédente ordonnance prescrivant de tels médicaments, sauf si le prescripteur en décide autrement par une mention expresse
portée sur l'ordonnance.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 22 février 1990 - art. 1 (Ab)
	  - Décret n°99-249 du 31 mars 1999 - art. 8 (Ab)
	  - Arrêté du 20 septembre 1999 - art. 1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5214 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5227 (M)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°99-249 du 31 mars 1999 - art. 5 () JORF 1er avril 1999 en vigueur le 1er octobre 1999

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 20 septembre 1999
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 20 septembre 1999 - art. 1 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 20 septembre 1999 - art. 2 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 20 septembre 1999 - art. 3 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 20 septembre 1999 - art. 4 (Ab)
	  - SPEC_APPLI: Code de la santé publique R5190 : champ d'application de la présente section

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 4 JORF 8 août 2004

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5132-30 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-30 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-33 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-33 (V)
