# Article R5201

Il est interdit de prescrire et d'exécuter des ordonnances comportant des substances en nature inscrites nommément au tableau
B.

Les substances du tableau B ne peuvent être délivrées que sous une forme compatible avec leur usage thérapeutique.

A l'exception de celles prescrivant des liniments et pommades, les ordonnances prescrivant des préparations contenant des
substances du tableau B à des doses dépassant les doses d'exonération prévues à l'article R. 5170 sont rédigées, après examen
du malade, sur des feuilles extraites d'un carnet à souches d'un modèle déterminé par le ministre de la Santé publique et de
la Population.

La charge de l'impression et de la répartition de ces carnets incombe, chacun en ce qui le concerne, à l'Ordre national des
médecins, à l'Ordre national des vétérinaires et à l'Ordre des chirurgiens dentistes.

L'auteur de la prescription est tenu sous les sanctions prévues au chapitre I, du titre III, du livre V de la partie
législative du présent code de la dater, de la signer, de mentionner lisiblement son nom et son adresse, le nom et l'adresse
du bénéficiaire, le mode d'emploi du médicament.

S'il s'agit d'une préparation magistrale, il indique en toutes lettres les doses des substances du tableau B prescrites et
éventuellement le nombre d'unités thérapeutiques ; s'il s'agit d'un médicament spécialisé, il indique en toutes lettres le
nombre d'unités thérapeutiques.

Les souches des carnets doivent être conservées par les praticiens pendant trois ans [*durée*].

**Liens relatifs à cet article**

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté 1948-12-14 : MODELE DE CARNETS A SOUCHES
	  - SPEC_APPLI: Code de la santé publique R5170 : NON APPLICATION AUX PREPARATIONS MEDICAMENTEUSES DESTINEES A LA MEDECINE HUMAINE ET VETERINAIRE RENFERMANT DES SUBSTANCES VENENEUSES A DES DOSES FIXEES PAR ARRETE

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°88-1232 du 28 décembre 1988 - art. 1 () JORF 31 décembre 1988

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 17 octobre 1983 - art. 3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5123 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5172 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5176 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5201-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5206 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5207 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5211 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5132-15 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R5170 (M)
