# Article R5143-8

Pour l'application de l'article L. 601-6, les spécialités génériques répondant à la définition énoncée à cet article sont
identifiées par une décision du directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé, prise
après avis de la commission prévue à l'article R. 5140, portant inscription au répertoire des génériques. Ce répertoire
présente les spécialités génériques et leur spécialité de référence par groupe générique, en précisant leur dosage et leur
forme pharmaceutique, ainsi que les excipients à effet notoire des spécialités qui en contiennent. Les groupes génériques
sont regroupés par principe actif désigné par sa dénomination commune internationale et par voie d'administration.

Une spécialité ne peut figurer au répertoire comme spécialité de référence que si elle bénéficie d'une autorisation de mise
sur le marché obtenue grâce à un dossier pharmaceutique, pharmacologique, toxicologique et clinique complet, et si elle est
ou a été commercialisée en France.

On entend par excipient à effet notoire tout excipient dont la présence peut nécessiter des précautions d'emploi pour
certaines catégories particulières de patients.

Le répertoire des génériques indique, pour chaque spécialité, sa dénomination au sens de l'article R. 5000, ainsi que le nom
du titulaire de l'autorisation de mise sur le marché, et, s'il diffère de ce dernier, le nom de l'entreprise ou organisme
exploitant la spécialité.

La décision mentionnée au premier alinéa est publiée au Journal officiel de la République française.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Décret n°98-79 1998-02-11 art. 11 : conditions d'application

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 28 avril 1999 - art. 3 (M)
	  - Décret n°99-486 du 11 juin 1999 - art. 8 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5000-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-20 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-7 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°99-486 du 11 juin 1999 - art. 1 () JORF 12 juin 1999

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L601-6 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5000 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5140 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5121-5 (V)
