# Article R5162

Quiconque détient une ou plusieurs substances ou préparations dangereuses classées comme très toxiques, toxiques,
cancérogènes, tératogènes ou mutagènes, soit en vue de leur mise sur le marché, soit en vue de leur emploi, doit
[*obligation*] les placer dans des armoires fermées à clef ou dans des locaux où n'ont pas librement accès les personnes
étrangères à l'établissement. En aucun cas, il ne doit être introduit dans les armoires et locaux des produits destinés à
l'alimentation de l'homme ou des animaux.

Dans ces armoires ou locaux, les substances ou préparations mentionnées au premier alinéa doivent être détenues séparément de
toutes autres substances ou préparations, notamment de celles relevant des autres catégories fixées à l'article R. 5152 et
des autres produits destinés à l'alimentation de l'homme ou des animaux.

Lorsque le détenteur exerce le commerce des produits destinés à l'alimentation humaine ou animale, aucune communication
intérieure directe ne doit exister entre l'établissement et ses dépendances où s'exerce ledit commerce et les locaux où sont
détenues les substances et préparations très toxiques ou toxiques. Cette obligation ne s'applique pas aux pharmaciens
d'officine.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°88-1232 du 28 décembre 1988 - art. 1 () JORF 31 décembre 1988

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5132-66 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R5152 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5163 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5164 (Ab)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Code de la santé publique R5150 : champ d'application de la présente section
