# Article R5146-28

A chaque exemplaire de la demande doit être joint un dossier comprenant [*mentions, contenu*] :

a) La description du mode et des conditions de fabrication du médicament vétérinaire ;

b) La description des techniques de contrôle des matières premières et du produit ainsi que, si nécessaire, la description
des techniques de contrôle en cours de fabrication et l'indication des résultats obtenus par application de ces techniques ;

c) Les brevets de médicaments et de procédés de fabrication en rapport avec la demande ;

d) Les comptes rendus des expertises analytiques, pharmacotoxicologique et clinique ;

e) Le cas échéant, l'autorisation de mise sur le marché obtenue pour le médicament vétérinaire soit dans un Etat membre des
communautés européennes [*CEE*], soit dans un pays tiers pour autant que cette autorisation y existe [*alinéa ajouté par le
décret n° 156*].

**Nota:**

[*Nota : Code de la santé publique R. 5146-32 : DEROGATIONS.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°77-635 1977-06-10 ART. 1 JORF 23 JUIN 1977

	**Modifié par**:

	  - Décret n°84-156 1984-03-01 ART. 2 JORF 4 MARS 1984

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5141-16 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5146-26 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-28-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-32 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-33-9 (Ab)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique - art. R5146-32 (Ab)
