# Article R668-3

En application de l'article L. 668-1 du code de la santé publique, les activités autres que transfusionnelles qui peuvent
être exercées par les établissements de transfusion sanguine sont les suivantes :

1. Parmi les activités liées à la transfusion sanguine :

a) Les tests et analyses immuno-hématologiques ;

b) La distribution en gros de médicaments dérivés du sang ;

c) La dispensation des médicaments dérivés du sang ;

2. Au titre des activités exercées à titre accessoire :

a) La production de composants du sang ou de produits sanguins en vue d'un usage non directement thérapeutique ;

b) La fabrication et la distribution de réactifs de laboratoire destinés aux analyses de biologie médicale ;

c) La préparation, la conservation, la distribution et la cession de tissus humains et de cellules autres que celles du sang,
ainsi que des produits de thérapie cellulaire et génique ;

d) Les analyses de biologie médicale, au sens de l'article L. 753, autres que celles qui sont directement liées à l'objet
spécifique de la transfusion sanguine ;

e) La dispensation de soins.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°99-1143 du 29 décembre 1999 - art. 3 () JORF 30 décembre 1999

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21 art. 4 2° JORF 27 mai 2003

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L668-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L753 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1223-14 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R668-1-3 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R668-3-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R668-3-5 (Ab)
