# Article R5215

Les médecins, docteurs vétérinaires, chirurgiens-dentistes et sages-femmes ne peuvent se faire délivrer et détenir pour leur
usage professionnel des médicaments classés comme stupéfiants que dans la limite d'une provision pour soins urgents.

Cette provision est déterminée par arrêté du ministre chargé de la santé [*autorité compétente*].

Sans préjudice des dispositions du troisième alinéa de l'article R. 5194, la constitution et la reconstitution de cette
provision sont effectuées respectivement par commandes et prescriptions rédigées sur feuilles extraites du carnet à souches
mentionné à l'article R. 5212 et dans les conditions fixées par le même article.

Un relevé trimestriel [*périodicité*] indiquant le nom des praticiens, la nature et les quantités des produits délivrés est
adressé par le pharmacien d'officine à l'inspection régionale de la pharmacie dont il relève.

Pour les établissements mentionnés au deuxième alinéa de l'article R. 5203, l'approvisionnement initial et le
réapprovisionnement sont effectués respectivement par commandes et prescriptions dans les mêmes conditions que celles prévues
au troisième alinéa.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°88-1232 du 28 décembre 1988 - art. 1 () JORF 31 décembre 1988

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 22 février 1990 - art. 1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5216 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5132-31 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R5194 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5203 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5212 (M)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Code de la santé publique R5190 : champ d'application de la présente section
