# Article R5134

Lors de l'instruction des demandes d'autorisation de mise sur le marché, le directeur général de l'Agence du médicament
[*autorité compétente*] peut prendre les mesures suivantes :

a) Faire procéder à toute enquête relative à la fabrication du médicament ;

b) Consulter les experts qui ont été choisis pour effectuer les essais en vue de la constitution du dossier de demande
d'autorisation de mise sur le marché ;

c) Recueillir l'avis d'experts désignés par lui ;

d) Désigner des rapporteurs qui s'assurent de la régularité des demandes par rapport aux dispositions du présent code.

e) Exiger du demandeur qu'il complète son dossier, notamment en ce qui concerne les comptes rendus des essais analytiques,
toxicologiques, pharmacologiques et cliniques.    f) Soumettre le médicament, ses matières premières et, si nécessaire, ses
produits intermédiaires ou autres composants au contrôle de l'Agence du médicament pour s'assurer que les méthodes de
contrôle utilisées par le fabricant et décrites dans le dossier de demande d'autorisation de mise sur le marché sont
satisfaisantes.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°94-19 du 5 janvier 1994 - art. 13 () JORF 9 janvier 1994
	  - Décret n°94-19 du 5 janvier 1994 - art. 7 () JORF 9 janvier 1994

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5121-34 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5135 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5142-24 (Ab)
