# Article R5184

Par dérogation aux dispositions de l'article R. 5183, tiennent lieu d'autorisation pour le seul usage professionnel :

1° L'autorisation délivrée en application des articles L. 598 ou L. 616 ;

2° L'enregistrement à la préfecture prévu à l'article L. 574 pour les pharmaciens titulaires d'une officine et les
pharmaciens gérants des pharmacies mutualistes ;

3° L'autorisation préfectorale délivrée en application de l'article L. 595-3 ;

4° L'inscription au Conseil supérieur de l'ordre des vétérinaires pour les docteurs vétérinaires ;

5° L'habilitation établie en faveur de l'Institut Pasteur par l'article L. 597 ;

6° La faculté accordée par l'article L. 610 aux chefs de services de pharmacie et toxicologie des écoles nationales
vétérinaires ;

7° L'agrément ministériel accordé en application de l'article L. 666-10 ;

8° L'autorisation administrative délivrée en application de l'article L. 757 ;

9° L'autorisation du préfet délivrée en application de l'article L. 594.

Les services de biologie médicale des établissements publics de santé sont dispensés, pour le seul usage professionnel, de
l'autorisation prévue à l'article R. 5183.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°99-249 du 31 mars 1999 - art. 4 () JORF 1er avril 1999

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 4 JORF 8 août 2004

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L574 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L594 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L595-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L597 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L598 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L610 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L616 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L666-10 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L757 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5183 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5132-89 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-89 (V)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Code de la santé publique R5150 : champ d'application de la présente section
