# Article R5170

a) Médecine humaine.

Les dispositions de la présente section, à l'exception de celles des articles R. 5190, R. 5195 et des alinéas 3 et 4 de
l'article R. 5210, ne sont pas applicables aux préparations médicamenteuses destinées à la médecine humaine renfermant des
substances vénéneuses à des doses et concentrations trop faibles pour que ces préparations puissent être soumises à la
présente réglementation.

La forme de ces préparations, les doses et les concentrations sont fixées par arrêtés du ministre de la Santé publique et de
la Population, pris sur l'avis de l'Académie de pharmacie.

b) Médecine vétérinaire.

Les dispositions de la présente section, à l'exception de celles des articles R. 5171, R. 5181, R. 5187, R. 5190, R. 5195, R.
5204 et des alinéas 3 et 4 de l'article R. 5210, ne sont pas applicables aux préparations médicamenteuses destinées à la
médecine vétérinaire renfermant des substances vénéneuses à des doses et concentrations fixées par arrêté pris conjointement
par le ministre de l'Agriculture et le ministre de la Santé publique et de la Population, après avis d'une commission nommée
dans les mêmes formes.

**Liens relatifs à cet article**

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté 1949-07-20 : DOSES ET CONCENTRATIONS DES PREPARATIONS DESTINEES A LA MEDECINE VETERINAIRE
	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté 1957-01-22 : FORME, DOSES ET CONCENTRATIONS DES PREPARATIONS DESTINEES A LA MEDECINE HUMAINE
	  - SPEC_APPLI: Code de la santé publique - art. R5172 (M)
	  - SPEC_APPLI: Code de la santé publique - art. R5197 (M)
	  - SPEC_APPLI: Code de la santé publique R5170 : NON APPLICATION AUX PREPARATIONS MEDICAMENTEUSES DESTINEES A LA MEDECINE HUMAINE ET VETERINAIRE RENFERMANT DES SUBSTANCES VENENEUSES A DES DOSES FIXEES PAR ARRETE

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°88-1232 du 28 décembre 1988 - art. 1 () JORF 31 décembre 1988

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5132-67 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-68 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5169 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5200 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5201 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5205 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R5171 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5181 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5187 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5190 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5195 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5204 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5210 (M)
