# Article R5192

Ne sont pas soumis aux dispositions de la présente section [*hors champ d'application*]:

1° Les médicaments et produits mentionnés à l'article R. 5190 qui sont destinés à la médecine humaine et renferment des
substances classées à des doses ou concentrations trop faibles pour justifier qu'ils soient soumis auxdites dispositions ;
les formes ou voies d'administration de ces médicaments ou produits, leur composition, les doses ou concentrations maximales
de substances qu'ils renferment sont fixées par arrêtés du ministre chargé de la santé sur proposition du directeur général
de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé, pris après avis de l'Académie nationale de pharmacie et de
la commission prévue à l'article R. 5140 ainsi que de la commission des stupéfiants et des psychotropes prévue à l'article R.
5182 lorsqu'il s'agit de médicaments ou produits stupéfiants ou psychotropes ou susceptibles d'être utilisés pour leur effet
psychoactif.

2° Les médicaments mentionnés à l'article R. 5190 qui sont destinés à la médecine vétérinaire et renferment des substances
classées à des doses ou concentrations trop faibles pour justifier qu'ils soient soumis auxdites dispositions ; les formes ou
voies d'administration de ces médicaments, leur composition, les doses ou concentrations maximales de substances qu'ils
renferment et les espèces animales concernées sont fixées par arrêté du ministre chargé de la santé et du ministre chargé de
l'agriculture pris après avis de la commission constituée à cet effet.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 6 septembre 1989
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 6 septembre 1989 - art. 1 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 6 septembre 1989 - art. 2 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 6 septembre 1989 - art. 3 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 6 septembre 1989 - art. 4 (V)

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 6 septembre 1989 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 21 décembre 1990 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 13 février 1991 - art. 1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5187 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5193 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5194 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5217 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°99-144 du 4 mars 1999 - art. 1 () JORF 5 mars 1999

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5132-2 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R5140 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5182 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5190 (M)
