# Article R714-21-1

Les vacances de fonctions de chef de service ou de chef de département dans les établissements publics de santé mentionnés à
l'article L. 714-20 sont publiées au Journal officiel par le ministre chargé de la santé.

Les candidats disposent d'un délai d'un mois à compter de cette publication pour faire acte de candidature.

Les modalités de dépôt des candidatures, et notamment de constitution du dossier, sont fixées par arrêté du ministre chargé
de la santé.

La recevabilité des candidatures est appréciée à la date de clôture du dépôt des candidatures.

Lorsqu'il s'agit de la candidature d'un membre du personnel enseignant et hospitalier à des fonctions de chef de service ou
de chef de département dans un centre hospitalier universitaire ou dans l'un des établissements publics de santé mentionnés à
l'article R. 714-21-5, le ministre chargé des universités est consulté sur la compatibilité des fonctions sollicitées avec
l'activité universitaire du candidat.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°92-819 du 20 août 1992 - art. 2 () JORF 23 août 1992

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 20 août 1992
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 20 août 1992 - art. 1 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 20 août 1992 - art. 2 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 20 août 1992 - art. 3 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 20 août 1992 - art. ANNEXE I (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 20 août 1992 - art. ANNEXE II (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L714-20 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R714-21-5 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R714-21-25 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R714-21-3 (Ab)
