# Article R5178

Les personnes titulaires de l'autorisation prévue à l'article R. 5171 sont tenues de dresser un état annuel indiquant
[*mentions obligatoires*] pour chaque stupéfiant :

1° Les quantités reçues ;

2° Les quantités utilisées pour la fabrication ou la transformation, en indiquant la nature et la quantité des produits
obtenus ;

3° Les quantités cédées ;

4° Les stocks en fin d'année, y compris les stocks de produits en cours de transformation.

Cet état, qui couvre l'année civile écoulée, est adressé au plus tard le 15 février à l'Agence française de sécurité
sanitaire des produits de santé par les établissements pharmaceutiques mentionnés au 1° de l'article R. 5056 et au ministre
chargé de la santé dans les autres cas.

L'autorisation prévue à l'article R. 5171 peut imposer à son titulaire l'établissement et la production au cours de chaque
année civile de plusieurs états récapitulatifs.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Cité par**:

	  - Décret n°88-1232 du 28 décembre 1988 - art. 5 (Ab)
	  - Arrêté du 21 décembre 1990 - art. 5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5209 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°99-144 du 4 mars 1999 - art. 1 () JORF 5 mars 1999

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R5056 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5171 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5132-83 (V)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Code de la santé publique R5182 : champ d'application du paragraphe 3
