# Article R714-17-17

En cas de vote par correspondance, le bulletin de vote est inclus dans une première enveloppe vierge de toute inscription et
fournie par l'établissement. Cette enveloppe est placée, cachetée, dans une seconde enveloppe signée par l'agent, portant au
verso la mention du collège ainsi que l'identité de l'électeur. L'ensemble est adressé par voie postale au directeur de
l'établissement, au plus tard deux jours francs avant la date fixée pour l'ouverture du scrutin [*délai*]. Les bulletins
expédiés après cette date limite sont nuls, le cachet de la poste faisant foi.

Le directeur de l'établissement tient un registre des votes par correspondance.

**Nota:**

[*Nota : Décret 92-443 du 15 mai 1992 art. 2 : les commissions médicales d'établissement, autres que celles des syndicats
interhospitaliers, en fonctions dans les établissements publics de santé à la date de publication du présent décret le
demeurent jusqu'à l'expiration du mandat de leurs membres en exercice.*]

[*Nota : Décret 92-443 du 15 mai 1992 art. 3 : les comités techniques paritaires en fonctions à la date de publication du
présent décret dans les établissements publics de santé le demeurent jusqu'à l'installation des comités techniques
d'établissement.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°92-443 du 15 mai 1992 - art. 1 () JORF 20 mai 1992

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6144-60 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R714-17-19 (Ab)
