# Article R5210

Les personnes mentionnées au troisième alinéa de l'article R. 5171 ne peuvent acquérir des substances stupéfiantes et des
préparations classées comme stupéfiants que dans un établissement détenteur de l'autorisation prévue au même article.

L'acquisition de ces substances et de ces préparations ne peut avoir lieu que sur remise par lesdites personnes de deux
volets foliotés extraits d'un carnet à souche d'un modèle déterminé par le ministre chargé de la santé. La charge de
l'impression et de la répartition de ces carnets incombe à l'ordre national des pharmaciens [*responsabilité*] qui adresse,
annuellement, à chaque inspection régionale de la pharmacie un relevé nominatif des carnets délivrés dans la région.

L'un des volets porte le nom et l'adresse de l'acquéreur, sa signature et la date de la commande. Il mentionne en toutes
lettres la dénomination des produits commandés et leur quantité. Il est conservé par le cédant.

Le second volet ne porte mention que des nom et adresse de l'acquéreur et de la nature des produits. Il est renvoyé, sans
délai, à l'acquéreur par le cédant qui le complète :

1° En indiquant le numéro de référence prévu à l'article R. 5174 ou à l'article R. 5211 et le numéro d'ordre prévu à
l'article R. 5176 ;

2° En indiquant les quantités livrées et la date de livraison ;

3° En y apposant son timbre et sa signature.

Les pièces sont conservées trois ans par les intéressés pour être présentées à toutes réquisitions des autorités compétentes.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 22 février 1990
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 22 février 1990 - art. 1 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 22 février 1990 - art. 2 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 22 février 1990 - art. ANNEXE (V)
	  - SPEC_APPLI: Code de la santé publique R5190 : champ d'application de la présente section

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 22 février 1990 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 10 septembre 1992 - art. 8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5170 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5176 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5211 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5218 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°92-963 du 7 septembre 1992 - art. 22 () JORF 10 septembre 1992

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5132-28 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R5171 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5174 (M)
