# Article R5143

Sans préjudice des mentions exigées par d'autres dispositions législatives et réglementaires, l'étiquetage du conditionnement
extérieur ou à défaut de conditionnement extérieur l'étiquetage du conditionnement primaire d'un médicament ou d'un produit
mentionné à l'article L. 601 doit porter les mentions suivantes, inscrites de manière à être facilement lisibles, clairement
compréhensibles et indélébiles :

a) La dénomination du médicament ou du produit suivie de la dénomination commune lorsque le médicament ou le produit ne
contient qu'un seul principe actif et que sa dénomination est un nom fantaisie ;

b) La composition qualitative et quantitative en principes actifs par unités de prise ou, selon la forme d'administration,
pour un volume ou un poids déterminé, en utilisant les dénominations communes ;

c) La forme pharmaceutique et le contenu en poids, en volume ou en unités de prise ;

d) La liste des excipients qui ont une action ou un effet notoire et qui sont mentionnés dans les bonnes pratiques
d'étiquetage prévues à l'article R. 5143-7. Toutefois, s'il s'agit d'un produit injectable, d'une préparation topique ou d'un
collyre, tous les excipients doivent être mentionnés ;

e) Le mode d'administration et, si nécessaire, la voie d'administration ;

f) La mention : "Ne pas laisser à la portée des enfants" ;

g) Une mise en garde spéciale, si elle s'impose pour ce médicament ;

h) Le numéro du lot de fabrication ;

i) La date de péremption en clair ;

j) Les précautions particulières de conservation, s'il y a lieu ;

k) Les précautions particulières d'élimination des produits non utilisés ou des déchets dérivés de ces produits s'il y a
lieu ;

l) Le nom et l'adresse de l'entreprise exploitant le médicament ou le produit et, lorsque celle-ci ne fabrique pas le
médicament ou le produit, le nom et l'adresse du fabricant ;

m) La mention : "Médicament autorisé n°" suivie du numéro de l'autorisation de mise sur le marché ;

n) Pour les médicaments non soumis à prescription, l'indication thérapeutique ;

o) Le prix limite de vente au public lorsqu'un tel prix est fixé en application des lois et règlements en vigueur ;

p) Les conditions de remboursement par les organismes d'assurance maladie ;

q) Le classement du médicament en matière de prescription et de délivrance, mentionné dans l'autorisation de mise sur le
marché ;

r) Pour les médicaments homéopathiques mentionnés au e de l'article R. 5133, la mention : "médicament homéopathique
traditionnellement utilisé dans" suivie de l'indication thérapeutique.

Le conditionnement extérieur peut comporter, outre le signe distinctif de l'entreprise, des signes ou des pictogrammes
explicitant certaines des informations ci-dessus ainsi que d'autres informations compatibles avec le résumé des
caractéristiques du produit. Ces éléments doivent être utiles pour l'éducation sanitaire et ne présenter aucun caractère
promotionnel.

Les mentions prévues ci-dessus doivent être rédigées en français. Elles peuvent en outre être rédigées dans d'autres langues,
à condition que les mêmes mentions figurent dans toutes les langues utilisées.

**Nota:**

[*Nota : Décret 93-14 du 31 décembre 1993 art. 23 : ces dispositions ne sont applicables aux médicaments ou produits
mentionnés à l'article L. 601 du code de la santé publique, autorisés au 9 janvier 1994, qu'à compter du premier
renouvellement quiquennal de l'autorisation de mise sur le marché ou à l'occasion de toute modification.*]

[*Nota : Code de la santé publique R. 5143-1 : dérogation.*]

[*Nota : Décret 94-1030 du 2 décembre 1994 art. 9 : date d'application.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°79-822 du 19 septembre 1979 - art. 93-2 (Ab)
	  - Arrêté du 3 mai 1999 - art. 1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5048 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5049 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5136 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5142-15-4 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5142-27 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5143-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5143-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5143-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5144-26 (Ab)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Décret n°98-79 1998-02-11 art. 11 : conditions d'application
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 3 mai 1999
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 3 mai 1999 - art. 1 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°98-79 du 11 février 1998 - art. 6 () JORF 13 février 1998

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L601 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5133 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5143-7 (M)
