# Article R184-1-1

Sans préjudice des conditions définies aux 1° et 2° de l'article L. 712-9, l'octroi ou le renouvellement de l'autorisation,
mentionnée à l'article L. 184-1, de pratiquer une ou plusieurs des activités cliniques ou biologiques d'assistance médicale à
la procréation définies à l'article R. 152-9-1, à l'exclusion du recueil, du traitement et de la conservation des gamètes
issus d'un don, est subordonnée au respect des règles de fonctionnement fixées dans la présente sous-section en application
du quatrième alinéa de l'article L. 184-1. Ces règles constituent les conditions techniques de fonctionnement mentionnées au
3° de l'article L. 712-9.

Cette autorisation est délivrée à un établissement de santé ou un laboratoire d'analyses de biologie médicale par arrêté du
ministre chargé de la santé, pris dans les conditions fixées par l'article L. 184-1.

Lorsqu'un établissement de santé ou un laboratoire d'analyses de biologie médicale comporte plusieurs sites, l'autorisation
précise le ou les sites d'exercice de la ou des activités.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Créé par**:

	  - Décret n°95-560 du 6 mai 1995 - art. 3 () JORF 7 mai 1995

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21 art. 4 2° JORF 27 mai 2003

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L184-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L712-9 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R152-9-1 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R152-8-4 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R162-38 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R2142-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R2142-1 (V)
