# Article R673-12

Toute opération d'importation ou d'exportation, à l'exclusion du transit et de l'emprunt du territoire douanier à l'occasion
d'un transfert entre deux autres Etats membres de la Communauté européenne, d'éléments ou de produits du corps humain ou de
leurs dérivés visés à la présente section est subordonnée à l'apposition sur le conditionnement extérieur des informations
suivantes :

a) La mention, selon le cas, éléments ou produits d'origine humaine, produit de thérapie cellulaire ou produit de thérapie
génique, complétée, le cas échéant, par la mention usage autologue ;

b) La désignation précise de l'élément ou du produit ;

c) Le cas échéant, la dénomination commerciale associée à l'élément ou au produit ;

d) Celui des usages, mentionnés par l'article 18 de la loi n° 92-1477 du 31 décembre 1992 relative aux produits soumis à
certaines restrictions de circulation et à la complémentarité entre les services de police, de gendarmerie et de douane, ou
par l'article L. 676-2 du code de la santé publique, auquel l'élément ou le produit est destiné ;

e) Pour l'importation, les noms et adresses du fournisseur, de l'organisme autorisé à importer et du destinataire ; pour
l'exportation, les noms et adresses de l'organisme autorisé à exporter et du destinataire.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Cite**:

	  - Loi n°92-1477 1992-12-31 art. 18
	  - Code de la santé publique - art. L676-2 (M)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2000-156 du 23 février 2000 - art. 1 () JORF 27 février 2000 en vigueur le 28 mars 2000

	**Cité par**:

	  - Décret n°2000-156 du 23 février 2000 - art. 2 (V)

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21 art. 4 2° JORF 27 mai 2003

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1235-2 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R1245-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1261-7 (V)
