# Article R714-3-46

A la clôture de l'exercice, le directeur établit le compte administratif retraçant ses opérations de dépenses et recettes et
comportant le rappel des autorisations de dépenses allouées et des prévisions de recettes admises au dernier budget rendu
exécutoire.

Le compte administratif fait notamment apparaître le résultat comptable de chaque section du budget général et de la section
d'exploitation de chacun des budgets annexes, ainsi que le montant des résultats à affecter selon les dispositions prévues
aux articles R. 714-3-47, R. 714-3-49 et R. 714-3-50.

Il est accompagné d'une annexe définie, par arrêté des ministres chargés du budget et de la santé, par référence au plan
comptable général, et complété des documents suivants :

1° Le rapport du directeur retraçant et expliquant l'évolution de l'activité, des dépenses et des recettes ;

2° Un état des dépenses régulièrement engagées dans la limite des crédits autorisés et qui n'ont pas fait l'objet d'un
mandatement à la clôture de l'exercice ;

3° Le tableau de synthèse des coûts par activités prévu à l'article R. 714-3-43.

Le comptable établit le compte de gestion ainsi qu'un rapport rendant compte, dans le cadre de ses compétences, de l'ensemble
des éléments de sa gestion, et notamment de la situation patrimoniale et financière de l'établissement.

Ces documents sont transmis à l'ordonnateur au plus tard le 1er juin de l'exercice suivant celui auquel ils se rapportent.

Le conseil d'administration arrête les comptes de l'établissement au plus tard le 30 juin de l'année suivant l'exercice
auquel ils se rapportent, après avoir délibéré sur le compte administratif présenté par l'ordonnateur et le compte de gestion
établi par le comptable de l'établissement. Il délibère également sur l'affectation des résultats de chaque section du budget
général et des budgets annexes.

Le compte administratif et ses documents annexes, ainsi que le bilan et le compte de résultat se rapportant à l'exercice clos
sont transmis, dans un délai de huit jours, à l'autorité administrative mentionnée à l'article R. 714-3-27, à la caisse
chargée du versement de la dotation globale ainsi qu'à la caisse régionale d'assurance maladie qui les tient à la disposition
des autres organismes responsables de la gestion des régimes d'assurance maladie.

Aucune décision modificative au titre de l'exercice en cours ne peut être prise avant cette transmission, sauf accord exprès
de l'autorité administrative.

**Nota:**

[*Nota - Arrêté du 11 août 1994 art. 1 : date d'entrée en vigueur.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Arrêté 1994-08-11 art. 1
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 8 avril 1994
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 8 avril 1994 - art. 1 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 8 avril 1994 - art. 2 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 8 avril 1994 - art. 3 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 8 avril 1994 - art. 4 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°93-510 du 24 mars 1993 - art. 4 () JORF 27 mars 1993

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 8 avril 1994 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 8 avril 1994 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 8 avril 1994 - art. 4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R714-3-30 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R714-3-63 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R715-7-1 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6145-43 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-44 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-45 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-46 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-47 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R714-3-27 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R714-3-43 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R714-3-47 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R714-3-49 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R714-3-50 (M)
	  - Code de la santé publique R714-3-47, R714-3-49, R714-3-50, annexe, R714-3-43, R714-3-27
