# Article R673-5-11

Au terme d'un délai de six mois après le don ou le dernier recueil si les dons ont été effectués à plusieurs dates, le
praticien mentionné à l'article R. 673-5-10 est tenu de faire effectuer une deuxième recherche des marqueurs biologiques
d'infection et, lorsque cela est techniquement possible, d'infectivité, pour les affections suivantes :

1° Infection par les virus VIH 1 et 2 ;

2° Infection par les virus des hépatites B et C ;

3° Infection par le cytomégalovirus lorsque le premier dépistage s'est révélé négatif.

Pendant ce délai, le sperme provenant du ou des dons ne peut être cédé et les embryons issus des ovocytes cédés ne peuvent
être transférés.

A l'issue de ce délai, le praticien est tenu de s'assurer que les résultats des analyses sont demeurés négatifs en ce qui
concerne les affections mentionnées aux 1°, 2° et 3° ci-dessus.

Dans le cas où l'un ou plusieurs de ces résultats sont positifs, le sperme ne peut être cédé ou l'embryon ne peut être
transféré.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°96-993 du 12 novembre 1996 - art. 1 () JORF 19 novembre 1996

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21 art. 4 2° JORF 27 mai 2003

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1211-25 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1211-25 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R673-5-10 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R673-5-12 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R673-5-13 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R673-5-8 (Ab)
