# Article R666-12-24

Tout médecin, pharmacien, chirurgien-dentiste, sage-femme, infirmière ou infirmier qui a connaissance de l'administration
d'un produit sanguin labile à un de ses patients et qui constate un effet inattendu ou indésirable dû, ou susceptible d'être
dû à ce produit, [*obligation*] doit le signaler sans délai au correspondant d'hémovigilance de l'établissement dans lequel a
été administré le produit. A défaut, il le signale à tout correspondant d'hémovigilance d'un établissement de transfusion
sanguine ou de santé, qui transmet cette information au correspondant d'hémovigilance compétent.

Le correspondant d'hémovigilance de l'établissement dans lequel a eu lieu l'administration du produit en cause procède aux
investigations et examens appropriés dans le service concerné. Il informe le correspondant de l'établissement de transfusion
sanguine distributeur et rédige, en concertation avec lui, une fiche d'incident transfusionnel dont copie est versée au
dossier médical du patient.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°94-870 du 10 octobre 1994 - art. 1 () JORF 11 octobre 1994

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1221-40 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R666-12-12 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R666-12-14 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R666-12-16 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R710-2-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R710-2-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R721-1 (Ab)
