# Article R712-11

Les projets de carte sanitaire et les projets de schéma d'organisation sanitaire ainsi que leurs annexes sont préparés par
l'agence régionale de l'hospitalisation.

Le bilan mentionné à l'article R. 712-3 est communiqué pour avis au comité régional de l'organisation sanitaire et sociale.

Le projet de carte sanitaire régionale et le projet de schéma d'organisation sanitaire régional, ainsi que son annexe, sont
soumis pour avis, accompagnés des observations des services du contrôle médical des organismes d'assurance maladie,
successivement :

- aux conférences sanitaires de secteur ;

- au comité régional de l'organisation sanitaire et sociale.

Lorsqu'il s'agit d'un projet de carte sanitaire ou de schéma d'organisation sanitaire à caractère interrégional, seuls sont
requis les avis des comités régionaux de l'organisation sanitaire et sociale concernés et du Comité national de
l'organisation sanitaire et sociale.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°97-144 du 14 février 1997 - art. 1 () JORF 16 février 1997

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6122-6 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R712-11-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R713-1-10 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R713-9 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R724-2 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R712-3 (M)
