# Article R714-26-3

Les nombres de la commission mentionnés au b, 2e alinéa, de l'article R. 714-26-2 sont désignés par voie de tirage au sort
parmi les volontaires, sous réserve des dispositions du 2e alinéa de l'article R. 714-26-4, au sein des trois collèges
suivants :

a) Collège des infirmiers surveillants-chef et surveillants des services médicaux ;

b) Collège des infirmiers, infirmiers de bloc opératoire, infirmiers spécialistes en anesthésie réanimation, puéricultrice ;

c) Collège des aides-soignants.

La date du tirage au sort est fixée par le directeur de l'établissement. Un mois au moins avant cette date, le directeur rend
publics par voie d'affichage ladite date ainsi que la composition et le nombre de représentants à la commission de chacun des
trois collèges.

Les personnels volontaires pour être membres de la commission au titre du collège auquel ils appartiennent doivent faire
connaître leur candidature par lettre adressée au directeur de l'établissement huit jours au moins avant la date prévue pour
le tirage au sort.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°92-272 du 26 mars 1992 - art. 2 () JORF 27 mars 1992

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R714-26-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R714-26-4 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R714-26-5 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R716-3-18 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R716-3-49 (Ab)
