# Article R665-52

I. - Le ministre chargé de la santé assure la mise en place et le fonctionnement du système national de matériovigilance. Il
anime et coordonne les actions des différents intervenants et veille au respect des procédures de surveillance organisées par
le présent chapitre.

Il est destinataire, dans les conditions fixées à l'article R. 665-63, des signalements obligatoires mentionnés à l'article
R. 665-49 et des signalements facultatifs mentionnés à l'article R. 665-50.

Il informe le ou les fabricants concernés lorsque les faits signalés sont portés à sa connaissance par un utilisateur ou un
tiers.

Il peut demander toute enquête, y compris aux correspondants locaux de matériovigilance.

II. - Les fabricants de dispositifs médicaux ainsi que les entreprises et organismes exploitant ces dispositifs doivent, sur
demande motivée du ministre chargé de la santé, fournir toute information mentionnée au III de l'article R. 665-48, ou
effectuer toutes enquêtes et tous travaux concernant les risques d'incidents que ces dispositifs sont susceptibles de
présenter. Les informations, enquêtes ou travaux ainsi demandés doivent être nécessaires à l'exercice de la matériovigilance.

III. - Après exploitation des informations recueillies, le ministre chargé de la santé prend, le cas échéant, les décisions
prévues à la section 9 du chapitre Ier du présent livre.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Créé par**:

	  - Décret n°96-32 du 15 janvier 1996 - art. 1 () JORF 17 janvier 1996

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5212-23 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5212-5 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R665-48 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R665-49 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R665-50 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R665-63 (M)
