# Article R5143-5-7

Les médecins, chirurgiens-dentistes ou sages-femmes n'exerçant pas dans un établissement, service ou centre mentionné aux
articles R. 5143-5-2 et R. 5143-5-3 peuvent être autorisés à administrer eux-mêmes certains médicaments classés dans la
catégorie des médicaments réservés à l'usage hospitalier ou dans celle des médicaments à prescription initiale hospitalière.
Cette autorisation ne vaut que dans les cas où ils interviennent en situation d'urgence ou dans le cadre d'une structure
d'assistance médicale mobile ou de rapatriement sanitaire.

Lorsque l'autorisation de mise sur le marché d'un médicament qui a procédé au classement mentionné au a ou au b de l'article
R. 5143-5-1 autorise cependant l'administration directe prévue à l'alinéa précédent, elle peut réserver cette possibilité à
certaines des catégories de prescripteurs mentionnées au 2° de l'article R. 5143-5-5. Cette restriction ne peut être apportée
que si elle est justifiée par les caractéristiques pharmacologiques du médicament, par son degré d'innovation, par la gravité
des effets indésirables que peut provoquer son emploi ou par un autre motif de santé publique.

L'autorisation de mise sur le marché du médicament fixe les conditions d'utilisation de ce médicament par les médecins,
chirurgiens-dentistes ou sages-femmes qui sont autorisés à procéder à son administration directe.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Décret n°98-79 1998-02-11 art. 11 : conditions d'application

	**Créé par**:

	  - Décret n°98-955 du 27 octobre 1998 - art. 2 () JORF 29 octobre 1998

	**Transféré par**:

	  - Décret n°2004-546 du 15 juin 2004 - art. 1 () JORF 16 juin 2004

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5104-70 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5115-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5135 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5121-78 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5143-5-8 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R5143-5-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5143-5-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5143-5-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5143-5-5 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5143-5-6 (T)
