# Article R712-66

A titre exceptionnel, un établissement de santé prenant en charge sur un site unique soit principalement les enfants malades
ou blessés, soit, de façon prépondérante et hautement spécialisée, des affections touchant un même organe ou altérant une
même fonction, peut être autorisé par la commission exécutive de l'agence régionale de l'hospitalisation, après avis du
comité régional de l'organisation sanitaire et sociale, à faire fonctionner un service spécialisé d'accueil et de traitement
des urgences appelé pôle spécialisé.

L'autorisation peut être subordonnée à la condition que l'établissement passe avec un établissement de santé où fonctionne un
service défini à l'article R. 712-64 une convention fixant les modalités selon lesquelles sont orientés et pris en charge les
patients qui ne relèvent pas exclusivement de ce pôle spécialisé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de validation)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°97-615 du 30 mai 1997 - art. 2 () JORF 1er juin 1997

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20 art. 4 1° JORF 26 juillet 2005

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. D712-15 (M)
	  - Code de la santé publique - art. D712-60 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R712-71-4 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R712-76 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6123-4 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6123-4 (V)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la santé publique - art. R712-2 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R712-64 (M)
