# Article R712-26

I. - Outre le président ou son suppléant, la section sanitaire du comité régional de l'organisation sanitaire et sociale
comprend [*composition*] :

1° Un député désigné par la commission des affaires culturelles, familiales et sociales de l'Assemblée nationale ;

2° Un sénateur désigné par la commission des affaires sociales du Sénat ;

3° Le directeur régional des affaires sanitaires et sociales, vice-président, et le médecin inspecteur régional de la santé
ou leur représentant ;

4° Un trésorier-payeur général de la région ;

5° Deux fonctionnaires des directions départementales de l'action sanitaire et sociale de la région, désignés par le préfet
de région ;

6° Un conseiller régional désigné par le conseil régional ;

7° Un conseiller général désigné par le ministre chargé de la santé sur propositions des associations représentatives au plan
national des présidents du conseil général ;

8° Un maire désigné par le ministre chargé de la santé sur propositions des associations représentatives au plan national des
maires ;

9° Quatre représentants de la caisse régionale d'assurance maladie des travailleurs salariés, dont le directeur et le
médecin-conseil régional. Dans la région Alsace, l'un des sièges est attribué à la caisse régionale vieillesse. Dans la
région Ile-de-France, un siège est attribué à la Caisse nationale d'assurance vieillesse des travailleurs salariés ;

10° Deux représentants des régimes d'assurance maladie autres que le régime général ; ces régimes sont déterminés par le
préfet de région en fonction du nombre de leurs ressortissants ;

11° Quatre représentants des organisations d'hospitalisation publique les plus représentatives au plan régional ;

12° Trois présidents de commission médicale d'établissement public de santé désignés par le préfet de région sur proposition
de leurs conférences respectives ;

13° Quatre représentants des organisations d'hospitalisation privée les plus représentatives au plan régional, dont au moins
un au titre des établissements privés participant au service public hospitalier et un médecin exerçant dans un établissement
de santé privé ne participant pas au service public hospitalier ;

14° Quatre représentants des syndicats médicaux les plus représentatifs au plan régional, dont deux au titre des syndicats de
médecins hospitaliers publics ;

15° Un médecin exerçant dans un établissement privé participant au service public hospitalier ;

16° Deux représentants des organisations syndicales des personnels non médicaux hospitaliers les plus représentatives au plan
régional, dont un représentant des personnels hospitaliers publics ;

17° Un représentant des usagers des institutions et établissements de santé ;

18° Deux personnalités qualifiées désignées par le préfet de la région, dont une sur proposition de la Fédération nationale
de la mutualité française et un infirmier.

II. - Outre le président ou son suppléant, la section sociale du comité régional de l'organisation sanitaire et sociale
comprend :

1° Le député désigné par la commission des affaires culturelles, familiales et sociales de l'Assemblée nationale et mentionné
au I (1°) du présent article ;

2° Le sénateur désigné par la commission des affaires sociales du Sénat et mentionné au I (2°) du présent article ;

3° Le directeur régional des affaires sanitaires et sociales, vice-président, et le médecin inspecteur régional de la santé
ou leur représentant ;

4° Un trésorier-payeur général de la région ;

5° Le directeur régional de la protection judiciaire de la jeunesse et un directeur départemental de l'action sanitaire et
sociale désigné par le préfet de région ;

6° Un conseiller régional désigné par le conseil régional ;

7° Deux présidents ou vice-présidents de conseil général désignés par le ministre chargé de l'action sociale sur proposition
des associations représentatives au plan national des présidents de conseil général ;

8° Un maire désigné par le ministre chargé de l'action sociale sur propositions des associations représentatives au plan
national des maires ;

9° Quatre représentants de la caisse régionale d'assurance maladie des travailleurs salariés, dont le directeur et un
médecin-conseil régional ou leur représentant. Dans la région Alsace un des sièges est attribué à la caisse régionale
vieillesse. Dans la région Ile-de-France, un siège est attribué à la Caisse nationale d'assurance vieillesse des travailleurs
salariés ;

10° Deux représentants des régimes d'assurance maladie autres que le régime général ; ces régimes sont déterminés par le
préfet de région en fonction du nombre de leurs ressortissants ;

11° Cinq représentants des organisations les plus représentatives, au plan régional, des institutions sociales et médico-
sociales, dont deux au titre des institutions publiques ;

12° Deux représentants des syndicats médicaux les plus représentatifs dans la région ;

13° Deux représentants des organisations syndicales les plus représentatives, au plan régional, des personnels non médicaux
des institutions sociales et médico-sociales, dont un au titre des personnels des institutions publiques ;

14° Un représentant des usagers des institutions sociales et médico-sociales ;

15° Quatre personnalités qualifiées désignées par le préfet de région, dont une sur proposition de la Fédération nationale de
la mutualité française et un travailleur social.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de validation)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°91-1410 du 31 décembre 1991 - art. 2 () JORF 4 janvier 1992

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 24 février 1994 - art. 1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R712-27 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R712-29 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R712-30 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R712-32 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R724-9 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6122-23 (V)
