# Article R5115-1

1° Les établissements visés à l'article L. 596 ne sont pas autorisés à délivrer au public les produits visés aux 1° et 2° de
l'article L. 512.

Cette disposition ne fait pas obstacle :

1° A ce que les pharmaciens titulaires d'une officine et fabriquant des produits pharmaceutiques conformément aux
dispositions de l'article R. 5112-1 débitent dans leur officine les spécialités qu'ils préparent ;

2° A ce que les établissements visés à l'article L. 596 vendent directement aux praticiens habilités à les utiliser et en vue
de l'emploi exclusif par ces praticiens pour leur usage professionnel :

a) Les articles de pansement et de suture chirurgicale ;

b) Les médicaments utilisés en diagnostic médical, en anesthésie, en allergologie ou d'usage dentaire dont la liste sera
établie par arrêté du ministre chargé de la santé sur proposition du directeur général de l'Agence du médicament ;

3° A ce que ces mêmes établissements fournissent aux services ou centres procédant à des vaccinations collectives les
produits nécessaires à ces vaccinations, sur commande écrite du médecin responsable ;

4° A ce que les mêmes établissements fournissent aux centres de planification ou d'éducation familiale sur commande écrite du
pharmacien du centre ou du médecin autorisé par la décision d'agrément, les médicaments produits ou objets contraceptifs que
les centres distribuent en application de l'article 4 de la loi n° 67-1176 du 28 décembre 1967, modifiée par la loi n°
74-1026 du 4 décembre 1974.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Cite**:

	  - Loi n°67-1176 du 28 décembre 1967 - art. 4 (M)
	  - Loi n°74-1026 1974-12-04
	  - Code de la santé publique - art. L512 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L596 (M)
	  - Code de la santé publique L596, L512, R5112-1

	**Modifié par**:

	  - Décret n°93-982 du 5 août 1993 - art. 6 () JORF 7 août 1993

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5056 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5104-106 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5104-107 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5201-1 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5124-42 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-43 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-44 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-45 (V)
