# Article R5145

A la qualité de fabricant de médicaments vétérinaires tout pharmacien, tout docteur vétérinaire ou toute société,
propriétaire d'un des établissements [*de préparation, de vente en gros et de distribution*] mentionnés à l'article L. 615 et
se livrant, en vue de la vente, à la préparation totale ou partielle des médicaments vétérinaires. Sont considérés comme des
préparations avec les obligations de contrôle y afférentes, la division, le changement de conditionnement ou de présentation
de médicaments vétérinaires.

A la qualité de distributeur en gros de médicaments vétérinaires tout pharmacien, tout docteur vétérinaire ou toute société,
propriétaire d'un des établissements mentionnés à l'article L. 615 et se livrant à l'achat, en vue de la vente en l'état, de
médicaments vétérinaires aux personnes ou organismes mentionnés aux articles L. 610, L. 612 et L. 617-13.

A la qualité de dépositaire en médicaments vétérinaires tout pharmacien, tout docteur vétérinaire ou toute société,
propriétaire d'un des établissements mentionnés à l'article L. 615 et se livrant, pour le compte d'un ou de plusieurs
fabricants, au stockage et à la distribution de médicaments vétérinaires dont il n'est pas propriétaire, aux grossistes
répartiteurs et aux pharmaciens ou aux docteurs vétérinaires, personnes et organismes mentionnés aux articles L. 610, L. 612
et L. 617-13.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°88-660 1988-05-06 art. 1 JORF 8 mai 1988

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L610 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L612 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L615 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L617-13 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5141-1 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5145-1 (T)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5146-15 bis (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5163 (M)
