# Article R667-8

Le président de l'Etablissement français du sang est nommé par décret pour une durée de trois ans renouvelable.

Il assure la direction de l'établissement dans le cadre des orientations définies par le conseil d'administration,
conformément aux dispositions de l'article L. 667-6, et accomplit tous les actes qui ne sont pas réservés au conseil
d'administration en vertu de l'article R. 667-6.

Il propose chaque année au conseil d'administration les orientations générales de la politique de l'établissement.

Il prépare les délibérations du conseil d'administration et en assure l'exécution.

Il recrute, nomme et gère les personnels de l'établissement. Il a autorité sur l'ensemble de ces personnels.

Il peut ester en justice et transiger et en rend compte au conseil d'administration. Il représente l'établissement dans tous
les actes de la vie civile. Il passe, au nom de l'établissement, les contrats, conventions et marchés ainsi que les actes
d'acquisition et de vente, sous réserve des attributions du conseil d'administration visées à l'article R. 667-6.

Outre les délégations visées à l'article L. 668-8, le président de l'Etablissement français du sang peut déléguer sa
signature aux cadres exerçant des fonctions de direction au sein de l'établissement.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°99-1143 du 29 décembre 1999 - art. 1 () JORF 30 décembre 1999

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21 art. 4 2° JORF 27 mai 2003

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L667-6 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L668-8 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R667-6 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1222-8 (V)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique - art. R667-44 (M)
