# Article R5146-19

La personne physique ou morale qui prend l'initiative d'une expérimentation de médicament vétérinaire définie à l'article R.
5146-18 est dénommée promoteur.

Les personnes qui dirigent et surveillent la réalisation des essais non cliniques, à savoir des essais analytiques, des
essais d'innocuité, de l'étude des résidus et des essais précliniques, sont dénommés expérimentateurs. Celles qui dirigent et
surveillent la réalisation des essais cliniques, et dans le cas des médicaments vétérinaires immunologiques des essais
d'efficacité, sont dénommés investigateurs. Ils doivent, selon leur activité, disposer des qualifications et de l'expérience
mentionnées à l'article R. 5146-20.

Les personnes se prononçant sur la documentation relative aux essais fournis à l'appui d'un dossier d'autorisation de mise
sur le marché sont dénommées experts.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Cité par**:

	  - Décret n°97-1202 du 19 décembre 1997 - art. Annexe (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5145-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5145-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-22 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-57 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°99-553 du 2 juillet 1999 - art. 5 () JORF 4 juillet 1999

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5141-3 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R5146-18 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-20 (M)
