# Article R712-44

Le recours hiérarchique prévu au premier alinéa de l'article L. 712-16 contre les décisions du préfet de région doit être
formé dans un délai de deux mois à partir de la notification de la décision au demandeur. A l'égard des tiers, ce délai court
à compter de la publication de la décision ou de la mention de l'intervention de l'autorisation tacite au recueil des actes
administratifs de la préfecture du département.

Lorsqu'un tel recours a été formé contre une décision du préfet de région refusant une autorisation, cette autorisation est
réputée acquise à l'expiration d'un délai de six mois à partir de la réception du recours par le ministre chargé de la santé,
si aucune décision de sens contraire n'est intervenue dans ce délai.

Le recours hiérarchique contre une décision d'autorisation prise par le préfet de région est notifié sans délai au
bénéficiaire de l'autorisation par lettre recommandée avec demande d'avis de réception. La décision du ministre sur ce
recours doit être motivée. Elle est notifiée par lettre recommandée avec demande d'avis de réception à l'auteur du recours
hiérarchique et au bénéficiaire de l'autorisation.

**Nota:**

---[*Nota : Décret 91-1410 du 31 décembre 1991 art. 3 II : les dispositions du présent article du code de la santé publique
entrent en vigueur à la date d'installation du comité national et des comités régionaux de l'organisation sanitaire et
sociale.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de validation)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°91-1410 du 31 décembre 1991 - art. 2 () JORF 4 janvier 1992

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L712-16 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6122-42 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R712-41 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R712-43 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R712-46 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R724-13 (Ab)
