# Article R714-2-19

Le conseil d'administration se réunit sur convocation de son président ou, en cas d'absence ou d'empêchement de celui-ci, du
vice-président.

Les modalités de convocation sont fixées par le règlement intérieur de l'établissement. L'ordre du jour est arrêté par le
président ou le vice-président du conseil d'administration et adressé, sauf en cas d'urgence, au moins sept jours à l'avance
à l'ensemble des membres du conseil d'administration ainsi qu'aux personnes qui y siègent avec voix consultative.

En cas d'urgence, le délai peut être abrégé par le président ou le vice-président sans pouvoir toutefois être inférieur à un
jour franc. Le président ou le vice-président en rend compte au conseil d'administration qui se prononce définitivement sur
l'urgence et peut décider le renvoi de la discussion, pour tout ou partie, à l'ordre du jour d'une séance ultérieure.

Le président ou le vice-président ne peuvent refuser de convoquer le conseil d'administration si la demande en a été formulée
dans les conditions prévues au deuxième alinéa de l'article R. 714-2-18 ; dans ce cas, la convocation doit intervenir dans le
délai maximum de sept jours et le président ou le vice-président sont tenus d'inscrire à l'ordre du jour la ou les questions
qui ont motivé la demande de séance.

A défaut de convocation par le président ou le vice-président dans les conditions prévues au précédent alinéa, la convocation
est effectuée par l'autorité exerçant le contrôle de l'établissement.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Créé par**:

	  - Décret n°92-371 1992-04-01 art. 1 II JORF 3 avril 1992

	**Cité par**:

	  - Décret n°99-1231 du 31 décembre 1999 - art. 6 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R716-3-4 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6143-27 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R714-2-18 (M)
