# Article R716-3-38-8

Il est institué auprès du directeur de l'établissement de transfusion sanguine un conseil d'établissement qu'il préside. Ce
conseil est informé de toute question relative à l'organisation et au fonctionnement de l'établissement. Il émet des avis à
l'attention du directeur. Ces avis sont communiqués au directeur général ainsi qu'au président de la commission médicale
d'établissement de l'Assistance publique - hôpitaux de Paris.

Le conseil d'établissement comprend les membres suivants :

a) Le correspondant d'hémovigilance de l'établissement de transfusion sanguine ;

b) Le correspondant d'hémovigilance de l'Assistance publique - hôpitaux de Paris ;

c) Les responsables de sites de l'établissement de transfusion sanguine ;

d) Quatre à huit personnalités désignées en raison de leurs compétences, dont au moins deux appartenant à des services de
l'Assistance publique - hôpitaux de Paris utilisateurs de produits sanguins labiles.

Les membres du conseil d'établissement sont nommés pour trois ans par le directeur général de l'Assistance publique -
hôpitaux de Paris, sur proposition du directeur de l'établissement de transfusion sanguine et après avis du président de la
commission médicale d'établissement.

Le secrétaire général de l'établissement de transfusion sanguine est membre de droit du conseil d'établissement. Il en assure
la présidence en l'absence du directeur.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°97-406 du 21 avril 1997 - art. 5 () JORF 26 avril 1997

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20 art. 4 1° JORF 26 juillet 2005
