# Article R5142-17

I.  Lorsque, en application du deuxième alinéa de l'article L. 603, le directeur général de l'Agence française de sécurité
sanitaire des produits de santé envisage d'interdire l'exportation d'un médicament, il notifie au préalable son intention et
ses motifs à l'établissement pharmaceutique effectuant l'exportation.

Celui-ci dispose d'un délai d'un mois pour présenter ses observations.

En cas d'urgence, le directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé peut interdire
immédiatement l'exportation pour une durée maximale de six mois.

Les décisions d'interdiction sont motivées. Elle sont notifiées par le directeur général de l'agence à l'établissement
pharmaceutique effectuant l'exportation qui prend toutes dispositions utiles, notamment auprès d'autres détenteurs de stocks,
pour faire cesser l'exportation.

II. Lorsque l'exportation d'un médicament est interdite en application du troisième alinéa de l'article L. 603, le titulaire
de l'autorisation de mise sur le marché suspendue ou retirée prend toutes dispositions utiles pour faire cesser
l'exportation.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Décret n°98-79 1998-02-11 art. 11 : conditions d'application

	**Modifié par**:

	  - Décret n°99-144 du 4 mars 1999 - art. 1 () JORF 5 mars 1999

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 4 JORF 8 août 2004

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L603 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5121-134 (V)
