# Article R712-39-1

Le bilan de la carte sanitaire prévu par le deuxième alinéa de l'article L. 712-15 est établi et publié quinze jours au moins
avant l'ouverture de chacune des périodes mentionnées à l'article R. 712-39.

Ce bilan fait apparaître, pour chaque nature d'installation, y compris les équipements matériels lourds et les structures
alternatives à l'hospitalisation, ou d'activité de soins pour lesquelles les besoins de la population sont mesurés par des
indices et qui sont susceptibles de faire l'objet de demandes d'autorisation durant la période considérée :

1° Les zones sanitaires dans lesquelles ces besoins sont satisfaits ;

2° Les zones sanitaires dans lesquelles existent des besoins non satisfaits, dont la nature et l'importance sont indiquées.

Ce bilan de la carte sanitaire est établi par le ministre chargé de la santé lorsqu'il est compétent, en application du
deuxième alinéa de l'article L. 712-16 et des dispositions réglementaires prises pour son application, pour délivrer les
autorisations relatives aux établissements, installations ou activités de soins en cause ; dans les autres cas, le bilan est
établi par le directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation.

Il est publié dans le premier cas au Journal officiel de la République française et, dans les autres cas, au Recueil des
actes administratifs de la préfecture de région.

En outre, ce bilan est affiché au siège de l'agence régionale de l'hospitalisation, de la direction régionale et de la
direction départementale des affaires sanitaires et sociales concernées tant que la période de réception des dossiers n'est
pas close.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de validation)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°97-1165 1997-12-16 art. 1 C JORF 23 décembre 1997

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Décret n°97-1165 1997-12-16 art. 4 : conditions d'application

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 5 avril 2003 - art. 5 (V)
	  - Arrêté du 2 juin 2003 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 3 octobre 2003 - art. 5 (V)
	  - Arrêté du 4 décembre 2003 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 5 février 2004 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 14 décembre 2004 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 5 avril 2005 - art. 4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R712-39-2 (Ab)

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2005-434 du 6 mai 2005 - art. 10 (V) JORF 8 mai 2005

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L712-15 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L712-16 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R712-39 (M)
