# Article R5135

L'autorisation de mise sur le marché est accordée par le directeur général de l'Agence du médicament.

Elle indique, le cas échéant, le classement du médicament dans les catégories suivantes :

a) Médicament soumis à prescription du fait de son inscription sur l'une des listes définies à l'article R. 5204 ;

b) Médicament soumis à prescription spéciale du fait de son classement comme stupéfiant ou de l'application des dispositions
des articles R. 5208-1 ou R. 5218-1 ;

c) Médicament soumis à prescription restreinte en application des dispositions de l'article R. 5143-5-1.

L'autorisation est accompagnée du résumé des caractéristiques du produit mentionné à l'article R. 5128, tel que ce résumé est
approuvé par le directeur général de l'Agence du médicament.

Avant de prendre sa décision, le directeur général de l'Agence du médicament peut ordonner toute mesure d'instruction qu'il
juge nécessaire.

Le directeur général de l'Agence du médicament se prononce dans un délai de cent vingt jours à compter de la date de
présentation du dossier complet. A titre exceptionel, ce délai peut être prorogé une fois de quatre vingt dix jours.

Lorsque le directeur général de l'Agence du médicament a recours à la faculté que lui confère l'article R. 5134 (e) [*demande
de complément de dossier*], ces délais sont suspendus jusqu'à ce que les informations complémentaires requises aient été
fournies.

**Nota:**

[*Nota : Décret 94-1030 du 2 décembre 1994 art. 9 : date d'application.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°94-1030 du 2 décembre 1994 - art. 1 () JORF 3 décembre 1994

	**Cité par**:

	  - Décret n°95-1172 du 6 novembre 1995 - art. 18 (T)
	  - Décret n°95-1172 du 6 novembre 1995 - art. 20 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R5045-3 (P)
	  - Code de la santé publique - art. R5095 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5140 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5142-15-13 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5142-15-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5142-25 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R5128 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5134 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5143-5-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5204 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5208-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5218-1 (M)
