# Article R714-3-54

Le représentant de l'Etat qui saisit la chambre régionale des comptes en application de l'article L. 714-9 joint à sa demande
l'ensemble des informations et documents indispensables à l'établissement du budget, notamment le dernier compte
administratif et le dernier compte de gestion délibéré, le budget primitif de l'exercice précédent ainsi que, le cas échéant,
les décisions modificatives y afférentes.

Le président de la chambre régionale des comptes informe le président du conseil d'administration de l'établissement de la
date limite à laquelle il pourra présenter ses observations soit oralement dans les conditions prévues par l'article L. 714-9
précité, soit par écrit.

Dans le délai de trente jours à compter de sa saisine, la chambre régionale des comptes rend un avis motivé dans lequel elle
formule ses propositions sur le règlement du budget.

Cet avis est notifié au représentant de l'Etat d'une part, au président du conseil d'administration de l'établissement,
d'autre part, lequel en informe le conseil d'administration dès sa plus proche réunion.

La décision par laquelle le représentant de l'Etat règle le budget et le rend exécutoire est adressée dans le délai de vingt
jours à compter de la notification de l'avis de la chambre régionale des comptes, d'une part, au président du conseil
d'administration de l'établissement public de santé intéressé, ainsi qu'à son comptable, d'autre part, à la chambre régionale
des comptes.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°95-945 du 23 août 1995 - art. 110 () JORF 27 août 1995

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L714-9 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R714-3-56 (Ab)
