# Article R714-3-55

Lorsque la chambre régionale des comptes est saisie d'une délibération du conseil d'administration de l'établissement, en
application des dispositions du deuxième alinéa du 1° de l'article L. 714-5, le président de la chambre régionale des comptes
informe le président du conseil d'administration de la date limite à laquelle il peut présenter ses observations. Dans le
délai de trente jours à compter de sa saisine, la chambre régionale des comptes rend un avis motivé.

Cet avis est notifié au représentant de l'Etat d'une part, au président du conseil d'administration de l'établissement,
d'autre part, lequel en informe le conseil d'administration dès sa plus proche réunion. La publication en est assurée par le
représentant de l'Etat par insertion au recueil des actes administratifs de la préfecture.

En cas d'annulation de la délibération, dans les conditions prévues au deuxième alinéa du 1° de l'article L. 714-5, la
décision du représentant de l'Etat est communiquée, dans le délai de vingt jours à compter de la notification de l'avis de la
chambre régionale des comptes, d'une part, au président du conseil d'administration de l'établissement public de santé
intéressé ainsi qu'à son comptable, d'autre part, à la chambre régionale des comptes.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°95-945 du 23 août 1995 - art. 110 () JORF 27 août 1995

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L714-5 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R714-3-56 (Ab)
