# Article R2001

Les comités consultatifs de protection des personnes dans la recherche biomédicale comprennent douze membres titulaires
[*composition*] :

1. Quatre personnes, dont au moins trois médecins, ayant une qualification et une expérience approfondie en matière de
recherche biomédicale ;

2. Un médecin généraliste ;

3. Deux pharmaciens dont l'un au moins exerce dans un établissement de soins ;

4. Une infirmière ou un infirmier au sens des articles L. 473 à L. 477 du code de la santé publique ;

5. Une personne qualifiée en raison de sa compétence à l'égard des questions d'éthique ;

6. Une personne qualifiée en raison de son activité dans le domaine social ;

7. Une personne autorisée à faire usage du titre de psychologue ;

8. Une personne qualifiée en raison de sa compétence en matière juridique.

Les comités comprennent en outre douze membres suppléants satisfaisant aux mêmes conditions.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Créé par**:

	  - Décret n°90-872 du 27 septembre 1990 - art. 2 () JORF 29 septembre 1990

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21 art. 4 2° JORF 27 mai 2003

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. D2001 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R2003 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R2004 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R2006 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R2008 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R2014 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R2015 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1123-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1123-1 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique L473 à L477
