# Article R5207

Les médecins et vétérinaires sont autorisés à détenir des médicaments contenant des substances inscrites au tableau B, dans
la limite d'une provision pour soins urgents.

Cette provision est déterminée qualitativement et quantitativement par le directeur départemental de la santé [*autorité
compétente*], après avis de l'Ordre intéressé.

Cette provision est, à la suite des prélèvements qui auront été effectués, reconstituée sur demandes rédigées par le médecin
ou le vétérinaire, conformément aux dispositions de l'article R. 5201.

Ces demandes ne peuvent être exécutées que par un des pharmaciens domiciliés dans la commune du praticien ou par un
pharmacien de la commune la plus proche, si la sienne est dépourvue d'officine.

Le pharmacien choisi par le médecin ou le vétérinaire sera dans tous les cas signalé par lui au conseil départemental de
l'Ordre dont il dépend.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°88-1232 du 28 décembre 1988 - art. 1 () JORF 31 décembre 1988

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5123 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5208 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5209 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5132-25 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R5201 (M)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Code de la santé publique R5170 : NON APPLICATION AUX PREPARATIONS MEDICAMENTEUSES DESTINEES A LA MEDECINE HUMAINE ET VETERINAIRE RENFERMANT DES SUBSTANCES VENENEUSES A DES DOSES FIXEES PAR ARRETE
