# Article R5146-8

En vue de l'application des règles édictées dans l'intérêt de la santé publique, le pharmacien ou le docteur vétérinaire
désigné à l'article R. 5146-6 exerce au moins les attributions suivantes :

Il participe à l'élaboration du programme de recherches et d'études de la société ;

Il signe, après avoir pris connaissance des rapports d'expertise, les demandes d'autorisation de mise sur le marché des
médicaments vétérinaires ;

Il organise et surveille la fabrication, le conditionnement, le stockage, le contrôle et la délivrance à titre onéreux ou
gratuit des médicaments définis aux articles L. 606 et L. 607, ainsi que la publicité les concernant ;

Il a autorité sur les pharmaciens ou docteurs vétérinaires assistants ;

Il signale aux autres dirigeants de la société les difficultés inhérentes aux conditions d'exploitation qui sont de nature à
faire obstacle à l'exercice de ses attributions.

Dans le cas où un désaccord, portant sur l'application des règles édictées dans l'intérêt de la santé publique, oppose un
organe de gestion, d'administration, de direction ou de surveillance au pharmacien ou au docteur vétérinaire responsable,
celui-ci doit en informer le pharmacien inspecteur régional de la santé et le directeur départemental des services
vétérinaires.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 9 mai 1995 - art. 2 (Ab)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Décret n°99-242 1999-03-26 art. 33 : date d'entrée en vigueur

	**Modifié par**:

	  - Décret n°99-553 du 2 juillet 1999 - art. 4 () JORF 4 juillet 1999

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2003-263 du 20 mars 2003 - art. 5 () JORF 22 mars 2003

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L606 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L607 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-6 (M)
