# Article R5115-6

Les fabricants de médicaments mentionnés au 1° de l'article L. 512, les fabricants de générateurs, trousses ou précurseurs
mentionnés au 3° du même article ainsi que les fabricants de produits mentionnés à l'article L. 658-11 doivent pouvoir
justifier, à tout moment, que tous les produits qu'ils utilisent, fabriquent et livrent sont conformes aux caractéristiques
auxquelles ils doivent répondre et qu'il a été procédé aux contrôles nécessaires.

Les fabricants de médicaments ou produits faisant l'objet d'une autorisation de mise sur le marché mentionnée à l'article L.
601, d'une autorisation mentionnée à l'article L. 658-11, d'une autorisation temporaire d'utilisation mentionnée au a de
l'article L. 601-2 ou d'un enregistrement mentionné à l'article L. 601-3 veillent à ce que toutes les opérations de
fabrication soient conduites dans le respect des données du dossier de cette autorisation ou de cet enregistrement acceptées
par l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé. Ils sont tenus de réévaluer et, si nécessaire, de
modifier leurs méthodes de fabrication et de contrôle en fonction des progrès scientifiques et techniques. Le cas échéant, le
fabricant avise le titulaire de l'autorisation ou de l'enregistrement et, s'il est distinct, l'exploitant du médicament ou
produit de ces modifications.

Lorsque des lots de médicaments ou produits bénéficiant des autorisations ou de l'enregistrement sont importés d'un autre
Etat membre de la Communauté européenne ou partie à l'accord sur l'Espace économique européen, sont reconnus par les
autorités françaises les comptes rendus du contrôle correspondant à ces lots détenus par l'établissement fabricant situé dans
l'Etat membre ou partie concerné, titulaire d'une autorisation de fabrication ou d'importation de tels médicaments ou
produits, qui assure le suivi de ces lots pour la France. Le titulaire de l'autorisation tient ces autorités informées de
l'identité du détenteur de ces comptes rendus.

Les dispositions du troisième alinéa ci-dessus sont applicables aux lots de médicaments destinés à être expérimentés sur
l'homme importés d'un autre Etat membre de la Communauté européenne ou partie à l'accord sur l'Espace économique européen et
fabriqués par un établissement autorisé au titre de l'article 16 de la directive 75/319/CEE du Conseil du 20 mai 1975
concernant le rapprochement des dispositions législatives, réglementaires et administratives relatives aux spécialités
pharmaceutiques.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°99-144 du 4 mars 1999 - art. 1 () JORF 5 mars 1999

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 4 JORF 8 août 2004

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L512 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L601 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L601-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L601-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L658-11 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5115-7 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5124-49 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-49 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-50 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-50 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-51 (Ab)
