# Article R145-7

Les médecins, les chirurgiens-dentistes et les sages-femmes exerçant hors des établissements de santé, publics ou privés,
communiquent au médecin chargé de la tenue du dossier de suivi médical du patient une copie ou une synthèse des informations
médicales qu'ils détiennent et dont ils estiment utile qu'elles soient insérées dans ce dossier, telles que comptes rendus ou
résultats d'examens cliniques et paracliniques, comptes rendus des actes et des interventions, prescriptions et conclusions
s'y rapportant.

Lorsqu'un patient est hospitalisé, les établissements de santé, publics ou privés, satisfont à l'obligation prévue par
l'article L. 145-8 en communiquant, à la sortie du patient, au médecin chargé de la tenue du dossier de suivi médical, dans
les conditions prévues à l'article R. 710-2-5, les documents énumérés au II de l'article R. 710-2-1.

Lorsqu'un patient est reçu en consultation externe dans un établissement de santé, l'établissement communique au médecin en
charge de la tenue du dossier, dans les conditions prévues au deuxième alinéa ci-dessus, les informations qui sont
mentionnées au premier alinéa.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°95-234 du 1 mars 1995 - art. 1 () JORF 4 mars 1995

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°96-925 1996-10-18 art. 3 2° JORF 20 octobre 1996

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L145-8 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R710-2-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R710-2-5 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R145-5-2 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R145-8 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R145-9 (Ab)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Conseil d'Etat n°168008 1996-07-03 : le conseil d'Etat a annulé le 2° alinéa de l'art. R145-7 inséré par le décret 95-234 du 1er mars 1995
