# Article R152-5-1

Le consentement écrit mentionné à l'article L. 152-4 à un accueil de l'embryon par un couple tiers doit être précédé d'au
moins un entretien entre les deux membres du couple à l'origine de la conception de l'embryon ou le membre survivant, d'une
part, l'équipe médicale pluridisciplinaire d'un centre autorisé à pratiquer les actes d'assistance médicale à la procréation,
à laquelle doit s'adjoindre un médecin qualifié en psychiatrie ou un psychologue, d'autre part.

Ces entretiens doivent notamment permettre :

1° D'informer les deux membres du couple ou le membre survivant des dispositions législatives et réglementaires relatives à
l'accueil de l'embryon et notamment des prescriptions s'opposant à ce que le couple accueillant l'embryon et celui y ayant
renoncé connaissent leurs identités respectives, ainsi que des conséquences de ces dispositions au regard de la filiation ;

2° De leur préciser la nature des examens à effectuer s'ils ne l'ont déjà été dans les conditions définies à l'article R.
152-5-2, en vue d'assurer le respect des règles de sécurité sanitaire mentionnées à l'article L. 152-5 ;

3° De leur indiquer que leur consentement à l'accueil de l'embryon par un couple tiers implique leur consentement à la
conservation dans le dossier mentionné à l'article R. 152-5-4 d'informations nominatives relatives à leur santé.

En cas de refus de satisfaire aux obligations mentionnées aux 2° et 3° ci-dessus, les embryons ne peuvent faire l'objet d'un
accueil.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Créé par**:

	  - Décret n°99-925 du 2 novembre 1999 - art. 1 () JORF 6 novembre 1999

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21 art. 4 2° JORF 27 mai 2003

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L152-4 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L152-5 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R152-5-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R152-5-4 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R152-5-3 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R2141-2 (M)
