# Article R714-16-1

Sous réserve des dispositions de l'article R. 714-16-5, la commission médicale des centres hospitaliers autres que les
centres hospitaliers universitaires est composée comme suit :

1° Tous les chefs de service ou de département et les coordonnateurs des fédérations mentionnées à l'article L. 714-25 ;

2° En nombre égal à celui des praticiens mentionnés au 1°, des représentants des praticiens hospitaliers titulaires régis par
le décret n° 84-131 du 24 février 1984 susvisé ou par le décret du 29 mars 1985 susvisé et, le cas échéant, des représentants
des pharmaciens régis par les dispositions du décret n° 72-361 du 20 avril 1972 susvisé élus par l'ensemble des praticiens
hospitaliers et pharmaciens autres que ceux mentionnés au 1°, relevant des décrets précités, à l'exception de ceux qui ont
été nommés en application de l'article 20 du décret n° 84-131 du 24 février 1984 et de l'article 15 du décret du 29 mars
1985 ;

3° Deux représentants des assistants mentionnés à l'article 2 du décret du 28 septembre 1987 susvisé, élus par leurs
collègues ;

4° Le cas échéant, le pharmacien gérant ;

5° Un représentant des attachés mentionnés à l'article 1er (1°) du décret du 30 mars 1981 susvisé, ou un médecin mentionné à
l'article 14 de la loi du 31 décembre 1985 susvisée et effectuant au moins trois vacations par semaine, élu par l'ensemble de
ces attachés et médecins remplissant les mêmes conditions d'activité ;

6° Deux représentants des internes en médecine, des internes en pharmacie et des résidents, élus par l'ensemble des internes
en médecine, des internes en pharmacie et des résidents affectés dans l'établissement ;

7° Avec voix délibérative lorsque les questions à l'ordre du jour concernent la gynécologie-obstétrique, et avec voix
consultative pour les autres questions : la sage-femme surveillante-chef exerçant les fonctions de coordonnatrice ; à défaut,
une sage-femme surveillante-chef exerçant dans les structures de soins, élue par ses collègues de même grade ; à défaut, une
sage-femme chef d'unité, élue par ses collègues de même grade ; à défaut, une sage-femme élue par l'ensemble des sages-
femmes ;

Toutefois, le nombre de représentants des personnels mentionnés aux 3° à 7° ci-dessus ne peut être supérieur à la moitié du
nombre des représentants des personnels siégeant au titre du 1°. Au cas où ce nombre excéderait la moitié desdits
représentants, il sera réduit dans l'ordre inverse d'énumération des collèges visés aux 3° à 6°.

**Nota:**

[*Nota : Décret 92-443 du 15 mai 1992 art. 2 : les commissions médicales d'établissement, autres que celles des syndicats
interhospitaliers, en fonctions dans les établissements publics de santé à la date de publication du présent décret le
demeurent jusqu'à l'expiration du mandat de leurs membres en exercice. Toutefois, les chefs de département et les
coordonnateurs de fédération mentionnés au 1° de l'article R. 714-16-1 du code de la santé publique siégeront de droit à la
commission dès leur nomination. Il en sera de même pour les responsables des structures médicales mentionnés à l'article R.
714-16-5 de ce code. Dans les deux cas, il sera fait application du deuxième alinéa de l'article R. 714-16-14.

La représentation des assistants mentionnés au 3° de l'article R. 714-16-1 du code de la santé publique sera complétée soit
en faisant appel au suppléant de cette catégorie, soit en organisant des élections partielles.*]

[*Nota : Décret 92-443 du 15 mai 1992 art. 3 : les comités techniques paritaires en fonctions à la date de publication du
présent décret dans les établissements publics de santé le demeurent jusqu'à l'installation des comités techniques
d'établissement.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Cite**:

	  - Décret n°72-361 1972-04-20
	  - Décret n°81-291 du 30 mars 1981 - art. 1 (M)
	  - Décret n°84-131 du 24 février 1984 - art. 20 (M)
	  - Décret n°85-384 du 29 mars 1985 - art. 15 (M)
	  - Loi n°85-1468 du 31 décembre 1985 - art. 14 (V)
	  - Décret n°87-788 du 28 septembre 1987 - art. 2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L714-25 (M)

	**Créé par**:

	  - Décret n°92-443 du 15 mai 1992 - art. 1 () JORF 20 mai 1992

	**Cité par**:

	  - Décret n°92-443 du 15 mai 1992 - art. 2 (Ab)
	  - Arrêté du 24 octobre 1994 - art. 19 (Ab)
	  - Arrêté du 24 octobre 1994 - art. 8 (Ab)
	  - Décret n°97-529 du 26 mai 1997 - art. 5 (An)
	  - Décret n°2002-1475 du 16 décembre 2002 - art. 11 (Ab)
	  - Décret n°2003-769 du 1 août 2003 - art. 35 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R714-16 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R714-16-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R714-16-1-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R714-16-10 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R714-16-12 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R714-16-14 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R714-16-18 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R714-16-19 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R714-16-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R714-16-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R714-16-5 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R726-20 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6144-2 (V)
