# Article R714-16-19

Le président et le vice-président sont élus par l'ensemble des membres des commissions respectivement visées aux articles R.
714-16-1, R. 714-16-6, R. 714-16-11 et R. 714-16-12, au scrutin uninominal majoritaire à deux tours. Nul ne peut être élu au
premier tour s'il n'a obtenu la majorité absolue des électeurs. Au deuxième tour, la majorité relative suffit. En cas
d'égalité des suffrages, le plus âgé des candidats est élu.

Un même praticien hospitalier ne peut assurer les fonctions de président de la commission médicale d'établissement au-delà de
deux mandats successifs. Il peut à nouveau exercer ces fonctions après un intervalle de quatre ans.

**Nota:**

[*Nota : Décret 92-443 du 15 mai 1992 art. 2 : les commissions médicales d'établissement, autres que celles des syndicats
interhospitaliers, en fonctions dans les établissements publics de santé à la date de publication du présent décret le
demeurent jusqu'à l'expiration du mandat de leurs membres en exercice.*]

[*Nota : Décret 92-443 du 15 mai 1992 art. 3 : les comités techniques paritaires en fonctions à la date de publication du
présent décret dans les établissements publics de santé le demeurent jusqu'à l'installation des comités techniques
d'établissement.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°92-443 du 15 mai 1992 - art. 1 () JORF 20 mai 1992

	**Cité par**:

	  - Décret n°2005-767 du 7 juillet 2005 - art. 6 (V)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6144-20 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R714-16-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R714-16-11 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R714-16-12 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R714-16-6 (M)
