# Article R180-11

Les établissements et services d'accueil élaborent un règlement intérieur qui précise les modalités d'organisation et de
fonctionnement de l'établissement ou du service, et notamment :

1° Les fonctions du directeur ou, pour les établissements à gestion parentale, du responsable technique ;

2° Les modalités permettant d'assurer, en toutes circonstances, la continuité de la fonction de direction ;

3° Les modalités d'admission des enfants ;

4° Les horaires et les conditions de départ des enfants ;

5° Le mode de calcul des tarifs ;

6° Les modalités du concours du médecin attaché à l'établissement ou au service, et des professionnels visés à l'article R.
180-18 ;

7° Les modalités de délivrance de soins spécifiques, occasionnels ou réguliers, le cas échéant avec le concours de
professionnels médicaux ou paramédicaux extérieurs à la structure ;

8° Les modalités d'intervention médicale en cas d'urgence ;

9° Les modalités d'information et de participation des parents à la vie de l'établissement ou du service.

Dans les établissements à gestion parentale, le règlement intérieur précise en outre les responsabilités respectives et les
modalités de collaboration des parents et des professionnels assurant l'encadrement des enfants, ainsi que les fonctions
déléguées au responsable technique.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2000-762 du 1 août 2000 - art. 1 () JORF 6 août 2000

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21 art. 4 2° JORF 27 mai 2003

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R180-18 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R180-2 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R2324-30 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R2324-30 (V)
