# Article R5146-18

On entend par expérimentation des médicaments vétérinaires au sens du 9° de l'article L. 617-18 tous essais, recherches ou
expérimentations, ci-après dénommés essais, auxquels il est procédé en vue d'obtenir une autorisation de mise sur le marché
ou une modification de celle-ci.

Un arrêté des ministres chargés de l'agriculture et de la santé, pris sur proposition du directeur général de l'Agence
française de sécurité sanitaire des aliments, fixe les protocoles applicables à l'expérimentation des médicaments
vétérinaires.

Les essais doivent respecter, selon le cas, les bonnes pratiques de laboratoire ou les bonnes pratiques cliniques dont les
principes sont fixés par arrêté des ministres chargés de l'agriculture et de la santé, pris sur proposition du directeur
général de l'Agence française de sécurité sanitaire des aliments. En outre, tous les essais menés sur les animaux de
laboratoires doivent être réalisées en conformité avec les dispositions du décret n° 87-848 du 19 octobre 1987 relatif aux
expérimentations pratiquées sur les animaux.

Le directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des aliments peut, sur demande, attester de la conformité,
d'une part, des essais non cliniques aux bonnes pratiques de laboratoire et des établissements qui les réalisent et, d'autre
part, des essais cliniques aux bonnes pratiques cliniques.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Cite**:

	  - Décret n°87-848 1987-10-19
	  - Code de la santé publique - art. L617-18 (M)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°99-553 du 2 juillet 1999 - art. 5 () JORF 4 juillet 1999

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5141-2 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5146-19 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-25 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-25-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-32 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-56-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-57 (M)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique - art. R5146-57 (M)
