# Article R714-3-39

Les dépenses de la section d'investissement régulièrement engagées mais non mandatées à la clôture de l'exercice sont
notifiées par l'ordonnateur au comptable avec les justifications nécessaires et font l'objet de la procédure de report visée
au dernier alinéa du présent article.

Les dépenses de la section d'exploitation régulièrement engagées mais non mandatées à la clôture de l'exercice sont notifiées
par l'ordonnateur au comptable avec les justifications nécessaires et rattachées au résultat dudit exercice selon la
procédure de rattachement visée au dernier alinéa du présent article.

Les crédits budgétaires de la section d'investissement non engagés peuvent être reportés selon les modalités visées au
dernier alinéa du présent article.

Les crédits budgétaires de la section d'exploitation non engagés ne peuvent être reportés au budget de l'exercice suivant.

Les modalités de report ou de rattachement sont précisées par arrêté conjoint des ministres chargés du budget, de la santé et
de la sécurité sociale.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°92-776 du 31 juillet 1992 - art. 1 () JORF 8 août 1992

	**Cité par**:

	  - Décret n°2003-1010 du 22 octobre 2003 - art. 72 (Ab)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. R314-72 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R714-3-38 (Ab)

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20 art. 4 1° JORF 26 juillet 2005

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6145-41 (T)
