# Article R673-5-10

Le praticien agréé selon les modalités prévues aux articles R. 152-9-3 et R. 152-9-4 pour effectuer le recueil de sperme ou
d'ovocytes provenant de dons est tenu :

1° De s'assurer que les résultats des analyses de biologie médicale pratiquées chez le donneur de gamètes sont négatifs en ce
qui concerne les marqueurs biologiques d'infection et, lorsque cela est techniquement possible, d'infectivité, pour les
affections suivantes :

a) Infection par les virus VIH 1 et 2, HTLV 1 et 2 ;

b) Infection par les virus des hépatites B et C ;

c) Syphilis ;

2° De faire rechercher chez le donneur de gamètes la présence des marqueurs biologiques d'infection et, lorsque cela est
techniquement possible, d'infectivité, par le cytomégalovirus ;

3° S'il s'agit de sperme, d'en faire pratiquer l'examen microbiologique.

Les donneurs de gamètes dont les résultats de l'une ou plusieurs des analyses mentionnées au 1° ci-dessus sont positifs ne
peuvent être retenus.

De même, le praticien ne peut retenir les donneurs de gamètes à risque potentiel de transmission de la maladie de
Creutzfeldt-Jakob ou d'autres encéphalopathies subaiguës spongiformes, notamment ceux qui déclarent avoir eu dans leurs
antécédents familiaux des proches décédés de ces affections, ou qui déclarent avoir reçu des produits extractifs humains
susceptibles d'avoir été contaminants ou avoir subi des explorations neurochirurgicales invasives.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°96-993 du 12 novembre 1996 - art. 1 () JORF 19 novembre 1996

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 12 janvier 1999 - art. ANNEXE (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R673-5-11 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R673-5-12 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R673-5-13 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R673-5-8 (Ab)

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21 art. 4 2° JORF 27 mai 2003

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1211-24 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique R152-9-3 et R152-9-4
