# Article R672-27

Les tissus et leurs dérivés sont distribués, par des personnes nommément désignées et appartenant au personnel médical ou
paramédical de l'établissement ou de l'organisme autorisé, à un praticien identifié, sur la base d'une prescription médicale
nominative.

Toutefois, un établissement ou organisme autorisé peut céder des tissus ou leurs dérivés à un établissement de santé avec
lequel il a passé convention, pour une conservation temporaire dans cet établissement avant prescription par les praticiens
exerçant dans l'établissement au bénéfice de patients qui y sont accueillis. La convention désigne nommément le responsable
de cette activité de conservation temporaire qui est obligatoirement un médecin ou un pharmacien. Chaque convention est
déposée auprès du directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé.

Un établissement ou un organisme autorisé peut céder à un autre établissement ou organisme autorisé des tissus ou leurs
dérivés reconnus conformes à la réglementation sanitaire en vigueur, en vue de leur distribution par ce second établissement
ou organisme selon les modalités prévues au premier alinéa du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°99-741 du 30 août 1999 - art. 1 () JORF 1er septembre 1999

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21 art. 4 2° JORF 27 mai 2003

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1243-17 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1243-17 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R672-28 (Ab)
