# Article R152-8-1

Une étude sur des embryons humains in vitro, prévue à titre exceptionnel par l'article L. 152-8, ne peut être entreprise que
si elle poursuit l'une des finalités suivantes :

1° Présenter un avantage direct pour l'embryon concerné, notamment en vue d'accroître les chances de réussite de son
implantation ;

2° Contribuer à l'amélioration des techniques d'assistance médicale à la procréation, notamment par le développement des
connaissances sur la physiologie et la pathologie de la reproduction humaine.

Aucune étude ne peut être entreprise si elle a pour objet ou risque d'avoir pour effet de modifier le patrimoine génétique de
l'embryon, ou est susceptible d'altérer ses capacités de développement.

Les actes accomplis dans le cadre du diagnostic biologique effectué à partir de cellules prélevées sur l'embryon in vitro,
tel que prévu à l'article L. 162-17, ne constituent pas des études au sens de la présente section.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Créé par**:

	  - Décret n°97-613 du 27 mai 1997 - art. 1 () JORF 1er juin 1997

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 26 décembre 1997 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 12 janvier 1999 - art. ANNEXE (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R152-8-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R152-8-6 (Ab)

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21 art. 4 2° JORF 27 mai 2003

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L152-8 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L162-17 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R2141-14 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R2141-14 (V)
