# Article R5089-9

La superficie, l'aménagement, l'agencement et l'équipement des locaux d'une officine de pharmacie doivent être adaptés à ses
activités et permettre le respect des bonnes pratiques mentionnées à l'article L. 511-2.

Les locaux de l'officine doivent former un ensemble d'un seul tenant y compris pour ce qui concerne les activités
spécialisées d'optique-lunetterie, d'audio-prothèse et d'orthopédie. Toutefois, des lieux de stockage peuvent se trouver à
proximité immédiate, à condition qu'ils ne soient pas ouverts au public et ne comportent ni signalisation, ni vitrine
extérieure.

Aucune communication directe ne doit exister entre l'officine et un autre local professionnel ou commercial.

L'accueil de la clientèle et la dispensation des médicaments doivent pouvoir s'effectuer dans des conditions de
confidentialité permettant la tenue d'une conversation à l'abri des tiers.

Le mobilier pharmaceutique doit être disposé de telle sorte que le public n'ait directement accès ni aux médicaments, ni aux
autres produits dont la vente est réservée aux officines.

Lorsque des livraisons sont envisagées en dehors des heures d'ouverture, l'officine doit être équipée d'un dispositif
permettant l'isolement des médicaments et autres produits livrés.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2000-259 2000-03-21 art. 1 2° JORF 23 mars 2000

	**Cité par**:

	  - Décret n°2000-259 du 21 mars 2000 - art. 3 (Ab)
	  - Décret n°2002-39 du 9 janvier 2002 - art. 1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5089-11 (Ab)

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 4 JORF 8 août 2004

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L511-2 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5125-9 (V)
