# Article R5222

Les coiffeurs professionnels qui utilisent des shampooings, lotions capillaires ou teintures contenant des diaminobenzènes,
des diaminophénols, des diaminotoluènes ou leurs dérivés ou de la résorcine doivent placer en évidence dans leur salon de
coiffure l'avis ci-après écrit en caractères gras d'au moins 6 millimètres :

"Avis important : l'usage des teintures et lotions capillaires renfermant des substances vénéneuses peut, chez certains
sujets, donner lieu à des accidents graves.

"L'épreuve de la touche d'essai constitue une mesure de précaution qui peut permettre d'éviter de tels accidents.

"Cette épreuve est conseillée même pour les personnes qui ont supporté sans inconvénient les précédentes applications.

"Un rinçage neutralisant doit être pratiqué immédiatement et soigneusement après l'emploi des teintures".

Ces coiffeurs sont tenus [*obligation*] de déclarer au directeur départemental des affaires sanitaires et sociales [*autorité
compétente*], dès qu'ils en ont eu connaissance, tout accident survenu à la suite de l'emploi de ces produits.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°88-1232 du 28 décembre 1988 - art. 1 () JORF 31 décembre 1988

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2000-569 du 23 juin 2000 - art. 3 (Ab) JORF 27 juin 2000

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5223 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5224 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5225 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5226 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5227 (M)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Code de la santé publique R5190 : champ d'application de la présente section
