# Article R5089-1

L'autorisation de création ou de transfert d'une officine de pharmacie ou de regroupement d'officines, sauf pour celles
mentionnées à l'article L. 577, est demandée au préfet du département où l'exploitation est envisagée par la personne
responsable du projet, ou son représentant s'il s'agit d'une personne morale. Lorsque la demande est présentée par une
société ou par plusieurs pharmaciens réunis en copropriété, elle est signée par chaque associé ou copropriétaire devant
exercer dans l'officine.

La demande est accompagnée d'un dossier comportant :

- l'identité, la qualification et les conditions d'exercice professionnel des pharmaciens auteurs du projet ;

- le cas échéant, les statuts de la personne morale pour laquelle la demande est formée ;

- la localisation de l'officine projetée et, le cas échéant, de l'officine ou des officines dont le transfert ou le
regroupement est envisagé ;

- les éléments de nature à justifier les droits du demandeur sur le local proposé ;

- les éléments permettant de vérifier le respect des conditions minimales d'installation prévues au paragraphe 2 de la
présente section.

La liste des pièces justificatives correspondantes est fixée par un arrêté du ministre chargé de la santé.

Lorsque le dossier est complet, le préfet procède à l'enregistrement de la demande. Il délivre au demandeur un récépissé
mentionnant la date et l'heure de cet enregistrement.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Cité par**:

	  - Décret n°95-755 du 1 juin 1995 - art. 2 (P)
	  - Code de la santé publique - art. R5089-6 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2000-259 2000-03-21 art. 1 2° JORF 23 mars 2000

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 4 JORF 8 août 2004

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L577 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5125-1 (V)
