# Article R710-17-2

Le directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation peut, par arrêté, déléguer sa signature à des agents placés sous son
autorité et qui sont soit des membres du personnel propre de l'agence défini au troisième alinéa de l'article L. 710-23, soit
des agents des services régionaux et départementaux de l'Etat compétents en matière sanitaire mentionnés aux premier et
deuxième alinéas du même article.

La délégation de signature peut être donnée :

- aux chefs des services de l'Etat susmentionnés ;

- aux fonctionnaires appartenant à un corps de catégorie A et, en ce qui concerne les agents non fonctionnaires, à ceux qui
occupent des emplois requérant des qualifications de niveau équivalent.

La délégation prend fin en même temps que les fonctions du directeur d'agence qui l'a donnée.

L'arrêté doit désigner le ou les titulaires de la délégation et les matières qui en feront l'objet ; il est publié au
Bulletin des actes administratifs du département dans lequel l'agence a son siège et du ou des départements concernés par la
délégation.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Créé par**:

	  - Décret n°96-1039 1996-11-29 annexe JORF 3 décembre 1996

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20 art. 4 1° JORF 26 juillet 2005

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L710-23 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6115-2 (V)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la santé publique - art. R710-17-1 (Ab)
