# Article R714-16-5

Lorsqu'il arrête l'organisation et le fonctionnement médical de l'établissement, le conseil d'administration détermine, dans
les formes prévues à l'article L. 714-25-2, les structures dont les responsables siègent à la commission médicale
d'établissement au titre de la catégorie faisant l'objet du 1° de l'article R. 714-16-1.

**Nota:**

[*Nota : Décret 92-443 du 15 mai 1992 art. 2 : les commissions médicales d'établissement, autres que celles des syndicats
interhospitaliers, en fonctions dans les établissements publics de santé à la date de publication du présent décret le
demeurent jusqu'à l'expiration du mandat de leurs membres en exercice.*] Toutefois, les chefs de département et les
coordonnateurs de fédération mentionnés au 1° de l'article R. 714-16-1 du code de la santé publique siégeront de droit à la
commission dès leur nomination. Il en sera de même pour les responsables des structures médicales mentionnés à l'article R.
714-16-5 de ce code. Dans les deux cas, il sera fait application du deuxième alinéa de l'article R. 714-16-14.

[*Nota : Décret 92-443 du 15 mai 1992 art. 3 : les comités techniques paritaires en fonctions à la date de publication du
présent décret dans les établissements publics de santé le demeurent jusqu'à l'installation des comités techniques
d'établissement.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°92-443 du 15 mai 1992 - art. 1 () JORF 20 mai 1992

	**Cité par**:

	  - Décret n°92-443 du 15 mai 1992 - art. 2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R714-16-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R714-16-14 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R714-16-29 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R714-16-3 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L714-25-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R714-16-5 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6144-7 (V)
