# Article R11-2

Alinéa annulé par décision du Conseil d'Etat.

Cette fiche (de notification des données individuelles) est établie et notifiée par le médecin ou le responsable du service
de biologie ou du laboratoire d'analyses de biologie médicale, public ou privé, qui a constaté l'existence du cas de maladie.
Le médecin ou le responsable y indique son nom, son prénom et son adresse.

Lorsque la notification est réalisée par le responsable d'un service de biologie ou d'un laboratoire d'analyse, il mentionne
sur la fiche le nom, le prénom et l'adresse du prescripteur.

La fiche est notifiée, sous pli confidentiel, ou après chiffrement des données, au médecin inspecteur de santé publique de la
direction départementale des affaires sanitaires et sociales ou au médecin désigné par arrêté du préfet du département.

Le médecin destinataire de la notification transmet ensuite la fiche, selon la même procédure garantissant la confidentialité
des informations, au directeur général de l'Institut de veille sanitaire.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Créé par**:

	  - Décret n°99-362 du 6 mai 1999 - art. 1 () JORF 13 mai 1999

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R11-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R11-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R11-4 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R711-1-11 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R711-1-12 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Conseil d'Etat 210412 2000-06-30 Ligue française pour la défense des droits de l'homme et du citoyen Rec. Lebon
