# Article R715-10-2

Sous réserve des dispositions particulières applicables aux établissements de lutte contre la tuberculose et de rééducation
fonctionnelle relevant respectivement des dispositions des articles L. 162-23 et L. 162-25 du code de la sécurité sociale, la
concession du service public hospitalier est subordonnée [*conditions d'obtention*] :

1° A la conclusion préalable par l'établissement intéressé d'une convention avec les organismes d'assurance maladie en
application des dispositions de l'article L. 162-22 du code de la sécurité sociale ;

2° A l'engagement pris par l'établissement de recevoir les bénéficiaires de l'aide sociale et de l'article L. 115 du code des
pensions militaires d'invalidité et des victimes de guerre.

La concession est également subordonnée aux conditions suivantes :

1° L'établissement intéressé doit s'engager à respecter, pour les services, disciplines, activités de soins ou stuctures de
soins faisant l'objet de la concession, les obligations du service public hospitalier définies à l'article L. 711-4 ;

2° L'établissement doit disposer des moyens en équipements, matériels et personnels qui sont nécessaires pour garantir la
qualité des soins et la permanence médicale.

En outre, la concession peut être subordonnée à la conclusion avec l'autorité militaire d'une convention par laquelle
l'établissement s'engage à recevoir les malades qui lui sont envoyés par cette autorité.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Créé par**:

	  - Décret n°93-765 du 29 mars 1993 - art. 1 () JORF 30 mars 1993

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20 art. 4 1° JORF 26 juillet 2005

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L711-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-23 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-25 (M)
	  - Code des pensions militaires d'invalidité et des v - art. L115 (V)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6161-15 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6161-16 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6161-16 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R715-10-4 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R715-10-5 (Ab)
