# Article R714-2-19

Le conseil d'administration se réunit sur convocation de son président.

Les modalités de convocation sont fixées par le règlement intérieur de l'établissement. L'ordre du jour est arrêté par le
président et adressé, sauf en cas d'urgence, au moins sept jours à l'avance à l'ensemble des membres du conseil
d'administration ainsi qu'aux personnes qui y siègent avec voix consultative.

En cas d'urgence, le délai peut être abrégé par le président sans pouvoir toutefois être inférieur à un jour franc. Le
président en rend compte au conseil d'administration, qui se prononce définitivement sur l'urgence et peut décider le renvoi
de la discussion, pour tout ou partie, à l'ordre du jour d'une séance ultérieure.

Le président ne peut refuser de convoquer le conseil d'administration si la demande en a été formulée dans les conditions
prévues au deuxième alinéa de l'article R. 714-2-18.

Dans ce cas, la convocation doit intervenir dans le délai maximum de sept jours et le président est tenu d'inscrire à l'ordre
du jour la ou les questions qui ont motivé la demande de séance.

A défaut de convocation par le président dans les conditions prévues au précédent alinéa, la convocation est effectuée par le
directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°96-945 du 30 octobre 1996 - art. 1 () JORF 31 octobre 1996

	**Cité par**:

	  - Décret n°99-1231 du 31 décembre 1999 - art. 6 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R716-3-4 (Ab)

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20 art. 4 1° JORF 26 juillet 2005

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6143-27 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R714-2-18 (M)
