# Article R673-8-15

Le directeur général assure la gestion et la conduite générale de l'établissement. Il représente l'établissement en justice
et dans tous les actes de la vie civile.

Il prépare et exécute les délibérations du conseil d'administration et lui soumet le rapport annuel d'activité. Ce rapport
fait apparaître un bilan financier par secteur d'activités.

Il a compétence pour régler les affaires de l'établissement autres que celles qui sont énumérées à l'article R. 673-8-10.

Il a autorité sur l'ensemble des personnels de l'établissement ; il recrute et nomme les agents contractuels dans le respect
du tableau des emplois fixé par le conseil d'administration.

Il passe au nom de l'établissement les contrats et marchés et les actes d'acquisition, de vente et de transaction, sous
réserve des attributions conférées au conseil d'administration par l'article R. 673-8-10.

Il est ordonnateur des dépenses et recettes du budget de l'établissement. Il peut désigner des ordonnateurs secondaires, sous
réserve de l'accord du conseil d'administration.

Il peut déléguer sa signature.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°94-870 du 10 octobre 1994 - art. 2 () JORF 11 octobre 1994

	**Cité par**:

	  - Décret n°98-372 du 14 mai 1998 - art. 1 (Ab)

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21 art. 4 2° JORF 27 mai 2003

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1252-12 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R673-8-10 (Ab)
