# Article R726-3

Les membres du conseil d'administration qui ne sont ni président ni membres de droit sont désignés dans les conditions
suivantes :

1° Les représentants des communes et du conseil général sont élus, en leur sein ou non, par les assemblées délibérantes
concernées.

2° Les représentants de la commission médicale d'établissement et le représentant de la commission du service de soins
infirmiers sont élus en leur sein par lesdites commissions, au scrutin uninominal secret et à la majorité absolue. Si cette
majorité n'est pas atteinte au premier tour, un deuxième tour est organisé. La majorité relative suffit au second tour. En
cas de partage des voix, le plus âgé est élu.

3° Les représentants des personnels mentionnés au 2° de l'article L. 726-21-I sont désignés par le directeur de l'agence
régionale de l'hospitalisation sur proposition des organisations syndicales les plus représentatives dans l'établissement.

La représentativité des organisations syndicales est appréciée compte tenu du nombre total de voix qu'elles ont recueillies
dans l'établissement à l'occasion des élections au comité technique d'établissement. La répartition des sièges s'opère
proportionnellement au nombre de voix recueillies par chaque organisation syndicale avec répartition des restes à la plus
forte moyenne. En cas d'égalité des suffrages obtenus, l'ordre d'attribution des sièges entre les différentes organisations
est déterminé par voie de tirage au sort.

Dans le cas où il n'existe pas d'organisation syndicale dans l'établissement, ou lorsqu'il est fait application du dernier
alinéa de l'article L. 726-14, les représentants du personnel sont élus au scrutin uninominal à un tour parmi les personnels
titulaires par l'ensemble de ces personnels. En cas d'égalité des voix, le siège est attribué au candidat le plus âgé.

4° Les personnalités qualifiées sont nommées par le directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation après avis du
représentant du Gouvernement à Mayotte. Parmi ces personnalités :

a) Le médecin est nommé sur proposition conjointe de la délégation du conseil de l'ordre des médecins à Mayotte, prévue à
l'article L. 469 dans sa rédaction issue de l'ordonnance n° 92-1070 du 1er octobre 1992 portant extension et adaptation à la
collectivité territoriale de Mayotte de diverses dispositions législatives relatives à la santé publique, et des syndicats
des médecins les plus représentatifs localement ; en cas de désaccord, la délégation, d'une part, et les syndicats, d'autre
part, présentent une liste de trois médecins ; le directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation choisit le médecin
parmi les six personnes proposées ;

b) Le représentant des professions paramédicales est choisi parmi les personnes présentées par les organisations
professionnelles représentatives au niveau territorial ; il est tenu compte dans ce choix de l'orientation médicale de
l'établissement.

5° Les représentants des usagers sont nommés par le directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation, après avis du
représentant du Gouvernement à Mayotte, parmi les personnes proposées par les organisations qui représentent les intérêts des
patients, des consommateurs, des familles, des personnes âgées et des personnes handicapées au niveau de la collectivité
territoriale.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Cite**:

	  - Ordonnance 92-1070 1992-10-01
	  - Code de la santé publique - art. L469 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L726-14 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L726-21 (M)

	**Créé par**:

	  - Décret n°99-19 du 12 janvier 1999 - art. 1 () JORF 14 janvier 1999
