# Article R5153-1

Dans les trente jours qui suivent la première mise sur le marché d'une substance ou d'une préparation mentionnée au premier
alinéa du I de l'article L. 626-1 et considérée comme très toxique, toxique ou corrosive en application de l'article R. 5152,
le fabricant, l'importateur ou le vendeur qui a procédé à la mise sur le marché de cette substance ou de cette préparation
doit adresser à l'organisme agréé prévu à l'article L. 626-1 les informations nécessaires à la prévention des effets de ce
produit sur la santé et au traitement des affections induites par ledit produit.

Une fois par an, les fabricants, les importateurs ou les vendeurs adressent, s'il y a lieu, à l'organisme agréé une liste
actualisée de ces substances et préparations qu'ils ont mises sur le marché ainsi que les informations correspondantes.

Sur demande de l'organisme agréé et dans les délais fixés par celui-ci en fonction des circonstances, en particulier de
l'urgence, ils sont en outre tenus de fournir, pour toute substance ou préparation figurant sur la liste, les éléments
complémentaires nécessaires à l'appréciation du risque et indispensables au médecin dans le cadre de son intervention.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°94-21 1994-01-10 art. 1 JORF 11 janvier 1994

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21 art. 4 2° JORF 27 mai 2003

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L626-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5152 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1342-13 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5153-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5153-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5153-4 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5153-7 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5153-8 (Ab)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Code de la santé publique R5150 : champ d'application de la présente section
