# Article R710-5-18

Pour l'élaboration du système commun d'information prévu au deuxième alinéa de l'article L. 710-7 du présent code et pour la
mise en oeuvre des échanges d'informations mentionnés à l'article L. 115-4 du code de la sécurité sociale, les ministres
chargés de la santé et de la sécurité sociale déterminent par arrêté :

a) Les définitions et nomenclatures communes de données utilisées par les systèmes d'information des ministres chargés de la
santé et de la sécurité sociale des agences régionales de l'hospitalisation et de l'assurance maladie ;

b) Les caractéristiques de modules d'information correspondant aux besoins communs des ministres chargés de la santé et de la
sécurité sociale des agences régionales de l'hospitalisation et des organismes d'assurance maladie ;

c) La nature des informations que se transmettent systématiquement, compte tenu de leur utilité pour l'un ou pour l'autre,
les ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale et les organismes d'assurance maladie en application de l'article
L. 115-4 du code de la sécurité sociale.

Lorsque les données relevant du système commun d'information ou des échanges d'informations mentionnés au premier alinéa ci-
dessus sont des données nominatives, issues notamment des systèmes d'information mentionnés à l'article L. 710-6 du présent
code ou recueillies en application des articles L. 162-29 et L. 162-29-1 du code de la sécurité sociale, elles sont rendues
anonymes avant tout échange ou partage.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de validation)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°98-1173 du 22 décembre 1998 - art. 1 () JORF 23 décembre 1998

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20 art. 4 1° JORF 26 juillet 2005

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L710-6 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L710-7 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L115-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-29 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-29-1 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6113-28 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R710-5-19 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R710-5-20 (Ab)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R712-58 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R712-58 (T)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique - art. R712-59 (M)
