# Article R668-5-1

Le centre de transfusion sanguine des armées est un organisme du service de santé des armées. Il est placé sous l'autorité
hiérarchique du directeur central de ce service.

Le centre de transfusion sanguine des armées a pour mission de collecter le sang et ses composants et de préparer, conserver
et distribuer aux armées les produits sanguins labiles qui leur sont nécessaires.

A cette fin, le centre de transfusion sanguine des armées :

- 1° Effectue des collectes de sang ou de ses composants dans les locaux des unités, services et organismes relevant du
ministre chargé des armées ou dans ceux des établissements publics placés sous sa tutelle ; toutefois, en cas d'événements
exceptionnels ou en cas d'urgence, le centre peut effectuer des collectes en d'autres lieux ;

- 2° Procède dans ses laboratoires à la préparation et au conditionnement des produits sanguins labiles issus de ces
collectes ;

- 3° Approvisionne l'ensemble des hôpitaux des armées et des autres structures de soins des armées en produits sanguins
labiles ;

- 4° Constitue des réserves de ces produits en vue d'assurer la satisfaction des besoins opérationnels prévisibles des
armées.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°97-39 du 14 janvier 1997 - art. 3 () JORF 21 janvier 1997

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 18 juin 1997 - art. 1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R668-5-6 (Ab)

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21 art. 4 2° JORF 27 mai 2003

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1223-28 (M)
