# Article R5146-39-8

La demande d'enregistrement d'un médicament homéopathique vétérinaire ou d'une série de médicaments mentionnés à l'article L.
5141-9 est adressée à l'Agence française de sécurité sanitaire des aliments. On entend par série de médicaments au sens de
l'article L. 5141-9 susceptible de donner lieu à un seul enregistrement un ensemble de médicaments, constitués du ou des
mêmes composants, se présentant, le cas échéant, sous plusieurs formes pharmaceutiques ou différentes dilutions.

La demande d'enregistrement mentionne :

a) Le nom et l'adresse du demandeur et de l'exploitant du ou des médicaments et, lorsque celui-ci ne fabrique pas le ou les
médicaments, le nom et l'adresse du fabricant, ainsi que, le cas échéant, le nom et l'adresse de l'importateur ;

b) La désignation des lieux de fabrication, y compris les lieux de conditionnement et de contrôle ;

c) La dénomination commune usuelle de la ou des souches homéopathiques en se référant à la Pharmacopée européenne, ou
française lorsqu'elle y figure, ou, à défaut, à une pharmacopée utilisée de façon officielle dans un autre Etat membre de la
Communauté européenne ou partie à l'accord sur l'Espace économique européen ;

d) La ou les voies d'administration ;

e) La ou les formes pharmaceutiques ;

f) Le ou les degrés de dilution ;

g) La liste des présentations ;

h) L'animal de destination ;

i) La durée de conservation.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2000-679 du 18 juillet 2000 - art. 3 () JORF 21 juillet 2000

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 4 JORF 8 août 2004

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5141-9 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5141-63 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5146-39-11 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-39-13 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-39-14 (Ab)
