# Article R32-12

Lorsque l'état révèle la présence de revêtements contenant du plomb en concentration supérieure au seuil défini en
application de l'article R. 32-2, il lui est annexé une note d'information générale à destination du propriétaire lui
indiquant les risques de tels revêtements pour les occupants et pour les personnes éventuellement amenées à faire des travaux
dans l'immeuble ou la partie d'immeuble concerné ; cette note d'information est conforme au modèle approuvé par arrêté des
ministres en charge de la construction et de la santé. Cet état est communiqué par ce propriétaire aux occupants de
l'immeuble ou de la partie d'immeuble concerné et à toute personne physique ou morale appelée à effectuer des travaux dans
cet immeuble ou partie d'immeuble. Il est tenu par le propriétaire à disposition des agents ou services mentionnés aux
articles L. 722 et L. 795-1 ainsi que, le cas échéant, aux inspecteurs du travail et aux agents du service prévention des
organismes de sécurité sociale.

Le vendeur ou son mandataire informe le préfet en lui transmettant une copie de l'état des risques révélant une accessibilité
au plomb.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Créé par**:

	  - Décret n°99-484 du 9 juin 1999 - art. 1 () JORF 11 juin 1999

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 25 avril 2006 - art. 7 (VT)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L722 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L795-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R32-2 (M)
	  - Code de la santé publique R32-2, annexe, L722, L795-1

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1334-13 (M)
