# Article R215-1

Sont soumis à la vaccination obligatoire par le vaccin antituberculeux BCG :

1° Les enfants de moins de six ans accueillis :

a) Dans les établissements, services et centres mentionnés à l'article L. 180 ;

b) Dans les écoles maternelles ;

c) Chez les assistantes maternelles ;

d) Dans les pouponnières et maisons d'enfants à caractère sanitaire relevant de l'article L. 199 ;

e) Dans les établissements mentionnés aux 1°, 2° et 3° de l'article 3 de la loi n° 75-535 du 30 juin 1975 relative aux
institutions sociales et médico-sociales.

2° Les enfants de plus de six ans, les adolescents et les jeunes adultes qui fréquentent :

a) Les établissements d'enseignement du premier et du second degré ;

b) Les établissements mentionnés aux 1°, 2°, 3° et 4° de l'article 3 susmentionné de la loi n° 75-535 du 30 juin 1975.

3° Les étudiants en médecine, en chirurgie dentaire et en pharmacie ainsi que les élèves sages-femmes et les personnes qui
sont inscrites dans les écoles et établissements préparant aux professions de caractère sanitaire ou social énumérées ci-
après :

a) Professions de caractère sanitaire :

- aides-soignants ;

- ambulanciers ;

- audio-prothésistes ;

- auxiliaires de puériculture ;

- ergothérapeutes ;

- infirmiers ;

- techniciens d'analyses biologiques ;

- manipulateurs d'électro-radiologie médicale ;

- masseurs-kinésithérapeutes ;

- orthophonistes ;

- orthoptistes ;

- pédicures-podologues ;

- psychomotriciens.

b) Professions de caractère social :

- aides médico-psychologiques ;

- animateurs socio-éducatifs ;

- assistants de service social ;

- conseillers en économie sociale et familiale ;

- éducateurs de jeunes enfants ;

- éducateurs spécialisés ;

- éducateurs techniques spécialisés ;

- moniteurs-éducateurs ;

- travailleuses familiales.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Cite**:

	  - Loi n°75-535 du 30 juin 1975 - art. 3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L180 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L199 (M)

	**Créé par**:

	  - Décret n°96-775 du 5 septembre 1996 - art. 1 () JORF 7 septembre 1996

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21 art. 4 2° JORF 27 mai 2003

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R215-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R215-3 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R3112-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R3112-1 (V)
