# Article R5219-12

Les centres d'évaluation et d'information sur la pharmacodépendance doivent être situés dans un établissement public de santé
au sein d'une structure de pharmacologie, de pharmacologie clinique ou de toxicologie clinique ou d'un centre antipoison.

Le responsable du centre doit être un médecin formé à la pharmacologie ou à la toxicologie clinique. Cette fonction peut, le
cas échéant, être exercée par le responsable du centre régional de pharmacovigilance ou du centre antipoison situé au sein du
même établissement de santé.

La création et l'organisation des centres d'évaluation et d'information sur la pharmacodépendance, les conditions dans
lesquelles ils exercent leurs missions ainsi que les modalités de leur représentation au comité technique font l'objet de
conventions conclues entre le directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé et les
établissements de santé dans lesquels les centres sont situés. Ces conventions précisent les noms et qualités du responsable
du centre et de ses correspondants ainsi que le territoire d'intervention du centre. Elles sont communiquées pour information
au ministre chargé de la santé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°99-249 du 31 mars 1999 - art. 6 () JORF 1er avril 1999

	**Cité par**:

	  - Décret n°99-249 du 31 mars 1999 - art. 7 (Ab)

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 4 JORF 8 août 2004

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5132-113 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-113 (V)
