# Article R152-5-3

I. - Après un délai d'au moins un mois suivant l'entretien prévu à l'article R. 152-5-1, les deux membres du couple à
l'origine de la conception des embryons ou le membre survivant de ce couple expriment devant le praticien agréé mentionné à
l'article R. 152-5-2 leur consentement écrit à l'accueil d'un ou plusieurs de leurs embryons sur un document daté et revêtu
de leur signature, qui mentionne que les informations visées à l'article R. 152-5-1 leur ont été données ; un arrêté du
ministre chargé de la santé fixe le contenu de ce document.

Le document mentionné à l'alinéa précédent est adressé par le praticien agréé mentionné à l'article R. 152-2 en trois
exemplaires au président du tribunal de grande instance dans le ressort duquel est situé le centre d'assistance médicale à la
procréation. Le président du tribunal de grande instance ou son délégué procède le cas échéant à l'audition des deux membres
du couple ayant consenti à l'accueil de leurs embryons ou du membre survivant de ce couple. Il retourne deux exemplaires de
ce document, visés par ses soins, au praticien agréé.

L'un de ces exemplaires est conservé sous forme rendue anonyme dans le dossier mentionné à l'article R. 152-5-4, l'autre est
conservé par l'établissement public de santé ou le laboratoire d'analyses de biologie médicale assurant la conservation des
embryons.

II. - Lorsqu'il est envisagé qu'un embryon soit accueilli dans les conditions prévues à l'article 9 de la loi n° 94-654 du 29
juillet 1994 et qu'un des deux membres au moins du couple à l'origine de la conception est survivant, il est porté à la
connaissance du ou des membres du couple que son ou leur consentement est requis en vue de la conservation dans le dossier
mentionné à l'article R. 152-4 d'informations relatives à sa ou leur santé. Un document est établi pour recueillir ce
consentement ; un arrêté du ministre de la santé en fixe le contenu. Ce document est établi en deux exemplaires conservés
chacun dans les conditions prévues à l'alinéa précédent.

III. - Les documents mentionnés aux I et II ci-dessus sont transmis et conservés l'un et l'autre dans des conditions propres
à garantir le respect de leur confidentialité.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Cite**:

	  - Loi n°94-654 du 29 juillet 1994 - art. 9 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R152-5-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R152-5-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique R152-5-1, R152-5-2, R152-2, R152-5-4, R152-4

	**Créé par**:

	  - Décret n°99-925 du 2 novembre 1999 - art. 1 () JORF 6 novembre 1999

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21 art. 4 2° JORF 27 mai 2003

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R152-5-10 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R152-5-4 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R2141-4 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R2141-5 (M)
