# Article R11-3

Sans préjudice de la notification prévue à l'article R. 11-2, les cas de maladies mentionnées au 1° de l'article L. 11 sont
signalés sans délai par le médecin ou le responsable du service de biologie ou du laboratoire d'analyses de biologie
médicale, public ou privé, au médecin inspecteur de santé publique de la direction départementale des affaires sanitaires et
sociales ou au médecin désigné par arrêté du préfet du département.

Ce signalement a pour but de permettre la mise en place d'urgence de mesures de prévention individuelle et collective et, le
cas échéant, de déclencher des investigations pour identifier l'origine de la contamination ou de l'exposition.

Le signalement intervient dès qu'un cas avéré ou suspecté de maladie correspondant à une pathologie prévue au 1° de l'article
L. 11 est constaté.

A la demande du médecin destinataire du signalement, le déclarant est tenu de lui fournir toute information nécessaire à la
mise en oeuvre des mesures d'investigation et d'intervention, y compris l'identité et l'adresse du patient.

Ces informations peuvent être transmises à d'autres professionnels lorsque leur intervention est indispensable pour la mise
en oeuvre des mesures de prévention individuelle et collective. Elles ne sont conservées que le temps nécessaire à
l'investigation et à l'intervention.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Créé par**:

	  - Décret n°99-362 du 6 mai 1999 - art. 1 () JORF 13 mai 1999

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L11 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R11-2 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R11-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R11-4 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R32-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R711-1-11 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R3113-4 (V)
