# Article R794-21

Le conseil scientifique est convoqué par son président ou à la demande du directeur général. Il se réunit au moins trois fois
par an.

Il veille à la cohérence de la politique scientifique de l'établissement.

Il donne son avis :

- sur le programme d'activité de l'établissement avant son examen par le conseil d'administration ainsi que sur toute
question qui lui est soumise par le directeur général ou le président du conseil d'administration ;

- sur les principes communs d'évaluation des travaux de l'établissement, sur les programmes de recherche et d'appui
scientifique et technique ;

- sur la liste, les règles de fonctionnement, les nominations des membres des commissions scientifiques spécialisées prévues
par le décret n° 98-695 du 30 juillet 1998 relatif au statut particulier des corps de chercheurs du Centre national d'études
vétérinaires et alimentaires ;

- sur la composition des jurys d'admissibilité et d'admission des concours d'accès au corps des chargés de recherche et des
directeurs de recherche et, d'une manière générale, sur les questions relevant de ses attributions en application du même
décret ;

- sur les nominations des membres des comités d'experts spécialisés prévus à l'article R. 794-23.

Il concourt à la définition de la politique nationale de recherche en matière de sécurité sanitaire des aliments. A cet
effet, il peut formuler des recommandations sur toute question scientifique et technique entrant dans le champ de compétence
de l'établissement. Celles-ci sont transmises au directeur général et au président du conseil d'administration.

Les modalités de fonctionnement du conseil scientifique sont fixées par le règlement intérieur de l'agence.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Cite**:

	  - Décret n°98-695 1998-07-30
	  - Code de la santé publique - art. R794-23 (Ab)

	**Créé par**:

	  - Décret n°99-242 du 26 mars 1999 - art. 1 () JORF 28 mars 1999

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21 art. 4 2° JORF 27 mai 2003

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1323-20 (V)
