# Article R5162

Quiconque détient une ou plusieurs substances ou préparations dangereuses classées comme très toxiques, toxiques,
cancérogènes, tératogènes ou mutagènes, soit en vue de leur mise sur le marché, soit en vue de leur emploi, doit
[*obligation*] les placer dans des armoires fermées à clef ou dans des locaux où n'ont pas librement accès les personnes
étrangères à l'établissement. En aucun cas, il ne doit être introduit dans les armoires et locaux des produits destinés à
l'alimentation de l'homme ou des animaux.

Dans ces armoires ou locaux, les substances ou préparations mentionnées au premier alinéa doivent être détenues séparément de
toutes autres substances ou préparations, notamment de celles relevant des autres catégories fixées à l'article R. 5152.

Lorsque le détenteur exerce le commerce de produits destinés à l'alimentation humaine ou animale, les substances ou
préparations mentionnées au premier alinéa sont obligatoirement détenues dans un local spécifique.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°92-963 du 7 septembre 1992 - art. 5 () JORF 10 septembre 1992

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 4 JORF 8 août 2004

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5132-66 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-66 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R5152 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5163 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5164 (Ab)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Code de la santé publique R5150 : champ d'application de la présente section
