# Article R710-2-2

La communication du dossier médical intervient, sur la demande de la personne qui est ou a été hospitalisée ou de son
représentant légal, ou de ses ayants droit en cas de décès, par l'intermédiaire d'un praticien qu'ils désignent à cet effet.

Avant toute communication, l'établissement de santé doit s'assurer de l'identité du demandeur et s'informer de la qualité du
praticien désigné.

Le praticien désigné prend connaissance du dossier, à son choix :

a) Soit par consultation sur place ;

b) Soit par l'envoi par l'établissement de la reproduction des documents mentionnés à l'article R. 710-2-1, aux frais de la
personne qui sollicite la communication, sans que ces frais puissent excéder le coût réel des charges de fonctionnement ainsi
créées.

Le praticien communique les informations médicales au patient ou à son représentant légal dans le respect des règles de
déontologie, et aux ayants droit dans le respect des règles du secret médical.

Les établissements de santé ne sont pas tenus de satisfaire les demandes de communication manifestement abusives par leur
nombre ou leur caractère systématique.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°98-1001 du 2 novembre 1998 - art. 1 () JORF 7 novembre 1998

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1112-2 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R710-1-7 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R710-2-4 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R710-2-7 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R714-41 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R710-2-1 (M)
