# Article R5128

Toute demande d'autorisation de mise sur le marché doit être adressée au directeur général de l'Agence française de sécurité
sanitaire des produits de santé. Elle mentionne [*contenu*] :

a) Le nom et l'adresse du responsable de la mise sur le marché et, lorsque celui-ci ne fabrique pas la spécialité
pharmaceutique, le nom et l'adresse du fabricant ;

b) La dénomination spéciale du médicament, qui doit être conforme aux dispositions du I de l'article R. 5000 ; ;

c) La composition intégrale du médicament soit par unité de prise, soit par unité de poids ou de volume, énoncée en termes
usuels pour le produit concerné à l'exclusion des formules chimiques brutes, avec recours à la dénomination commune
internationale des composants, chaque fois que celle-ci a été recommandée par l'Organisation mondiale de la santé ;

La demande est accompagnée d'un résumé des caractéristiques du produit défini aux articles R. 5128-2 et R. 5128-3.

Sans préjudice de l'application de la législation relative aux marques de fabrique, de commerce et de service, le nom de
fantaisie mentionné en b ci-dessus doit être choisi de façon à éviter toute confusion avec d'autres médicaments et ne pas
induire en erreur sur la qualité ou les propriétés de la spécialité.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°95-1172 du 6 novembre 1995 - art. 20 (T)
	  - Arrêté du 9 décembre 1996 - art. ANNEXE (V)
	  - Décret n°2004-651 du 2 juillet 2004 - art. 1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5045 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5047-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5048 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5050 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5089-13 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5129 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5133 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5135 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5136 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5138 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5143 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5144-4 (Ab)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Décret n°98-79 1998-02-11 art. 11 : conditions d'application

	**Modifié par**:

	  - Décret n°99-144 du 4 mars 1999 - art. 1 () JORF 5 mars 1999

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 4 JORF 8 août 2004

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R5000 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5128-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5128-3 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5121-21 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-3 (V)
