# Article R794-16

Le directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des aliments est nommé pour une durée de trois ans
renouvelable.

Il dirige l'établissement. Il accomplit tous les actes qui ne sont pas réservés au conseil d'administration en vertu des
dispositions de l'article R. 794-13.

Il prépare les délibérations du conseil d'administration et en assure l'exécution.

Il recrute, nomme et gère les fonctionnaires régis par le décret n° 98-695 du 30 juillet 1998, ainsi que le personnel
contractuel ; il donne son avis préalablement à l'affectation à l'Agence des fonctionnaires appelés à y servir et qui sont,
notamment, régis par les décrets n° 90-973 du 30 octobre 1990, portant statut particulier du corps des ingénieurs du génie
sanitaire, n° 92-1432 du 30 décembre 1992 portant statut particulier des pharmaciens inspecteurs de santé publique, n° 95-370
du 6 avril 1995 fixant les dispositions statutaires applicables aux ingénieurs et aux personnels techniques de formation et
de recherche du ministère de l'agriculture et de la pêche.

Il a autorité sur l'ensemble des personnels de l'établissement.

Il représente l'établissement en justice et dans tous les actes de la vie civile. Il passe au nom de l'établissement les
contrats, les marchés, les actes d'acquisition et de vente et les transactions, sous réserve des attributions conférées au
conseil d'administration par les 5° et 6° de l'article R. 794-13.

Il est ordonnateur des dépenses et des recettes du budget de l'établissement. Il peut désigner des ordonnateurs secondaires.

Il communique aux ministres chargés de la santé, de l'agriculture et de la consommation ainsi qu'aux autres ministres
concernés les avis, expertises et recommandations de l'agence. Il assure la publicité des avis prévue par les dispositions du
1° de l'article L. 794-2 du présent code, de l'article 365 du code rural et des articles L. 214-1 et L. 221-10 du code de la
consommation.

Il prend, au nom de l'Etat, les décisions en matière de pharmacie vétérinaire qui relèvent de la compétence de l'Agence
française de sécurité sanitaire des aliments en application du chapitre III du titre II du livre V du présent code et du
décret n° 95-1173 du 6 novembre 1995 pris pour l'application du titre III de la loi n° 92-654 du 13 juillet 1992 relative au
contrôle de l'utilisation et de la dissémination des organismes génétiquement modifiés, en ce qui concerne les médicaments
vétérinaires.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Cite**:

	  - Décret n°90-973 1990-10-30
	  - Loi n°92-654 1992-07-13
	  - Décret n°95-1173 1995-11-06
	  - Décret n°98-695 1998-07-30
	  - Code de la consommation - art. L214-1 (M)
	  - Code de la consommation - art. L221-10 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L794-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R794-13 (Ab)
	  - Code rural 365

	**Créé par**:

	  - Décret n°99-242 du 26 mars 1999 - art. 1 () JORF 28 mars 1999

	**Cité par**:

	  - Décret n°2000-1211 du 13 décembre 2000 - art. 4 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R1323-17 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R794-18 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1323-15 (V)
