# Article R666-12-2

L'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé assure [*organisme compétent*] la mise en oeuvre de
l'hémovigilance. Elle en définit [*rôle*] les orientations, anime et coordonne les actions des différents intervenants et
veille au respect des procédures de surveillance organisées par la présente section. Elle prend, le cas échéant, les mesures
appropriées en vue d'assurer la sécurité transfusionnelle ou saisit les autorités compétentes.

Pour l'exercice de cette mission, l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé :

a) Est informée, dans les conditions prévues aux articles R. 666-12-25 et R. 666-12-26, de tout effet inattendu ou
indésirable résultant de l'utilisation thérapeutique d'un produit sanguin labile ;

b) Est destinataire, dans les conditions prévues à la présente section, des informations recueillies au cours des phases de
préparation, de conservation et d'utilisation des produits sanguins labiles ;

c) Procède ou fait procéder par une personne morale de droit public agissant sous son contrôle à des enquêtes
épidémiologiques et à des études relatives aux conditions d'emploi des produits sanguins labiles.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°99-150 du 4 mars 1999 - art. 1 () JORF 5 mars 1999

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21 art. 4 2° JORF 27 mai 2003

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1221-17 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R666-12-21 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R666-12-25 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R666-12-26 (M)
