# Article R714-3-46

A la clôture de l'exercice, le directeur et le comptable préparent conjointement le compte financier. Celui-ci est établi par
le comptable en fonction et transmis à l'ordonnateur au plus tard le 1er juin de l'exercice suivant celui auquel il se
rapporte.

Il est visé par le directeur de l'établissement qui certifie que le montant des titres de recettes et des mandats est
conforme à ses écritures.

Les modalités de présentation du compte financier sont arrêtées par les ministres chargés du budget et de la santé.

Le compte financier retrace l'exécution du budget. Il récapitule les opérations de dépenses et de recettes et comporte le
rappel des autorisations de dépenses allouées et des prévisions de recettes admises au dernier budget rendu exécutoire. Il
fait notamment apparaître le résultat comptable de chaque section du budget général et de la section d'exploitation de chacun
des budgets annexes, ainsi que le montant des résultats à affecter selon les dispositions prévues aux articles R. 714-3-47,
R. 714-3-49 et R. 714-3-50.

Le compte financier retrace également la situation patrimoniale et financière de l'établissement. Il comprend la balance des
comptes des valeurs inactives.

Le compte financier comporte une annexe définie, par arrêté des ministres chargés du budget et de la santé, par référence au
plan comptable général. Elle est établie conjointement par l'ordonnateur et le comptable.

Le compte financier est transmis, par le directeur, au conseil d'administration accompagné :

1° Du rapport du directeur retraçant et expliquant l'évolution de l'activité, des dépenses et des recettes ;

2° Du rapport du comptable, établi à l'attention de l'ordonnateur et du conseil d'administration, rendant compte, dans le
cadre de ses compétences, de l'ensemble des éléments de sa gestion ;

3° D'un état des dépenses régulièrement engagées dans la limite des crédits autorisés et qui n'ont pas fait l'objet d'un
mandatement à la clôture de l'exercice, établi par l'ordonnateur et notifié au comptable.

Le comptable affirme sincère et véritable le compte financier dans la forme prévue au décret n° 79-124 du 5 février 1979,
modifié par le décret n° 93-283 du 1er mars 1993.

Le conseil d'administration arrête les comptes de l'établissement au plus tard le 30 juin de l'année suivant l'exercice
auquel il se rapporte, après avoir délibéré sur le compte financier. Il est tenu informé des résultats de la comptabilité
analytique retracés dans le tableau visé au deuxième alinéa de l'article R. 714-3-43. Il délibère également sur l'affectation
des résultats de chaque section du budget général et des budgets annexes.

Le compte financier et les documents qui l'accompagnent sont transmis, dans un délai de huit jours, à l'autorité
administrative mentionnée à l'article R. 714-3-27.

Aucune décision modificative au titre de l'exercice en cours ne peut être prise avant cette transmission, sauf accord exprès
de l'autorité administrative.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Cite**:

	  - Décret n°79-124 1979-02-05
	  - Décret n°93-283 1993-03-01
	  - Code de la santé publique - art. R714-3-27 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R714-3-43 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R714-3-47 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R714-3-49 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R714-3-50 (M)
	  - Code de la santé publique R714-3-47, R714-3-49, R714-3-50, annexe, R714-3-43, R714-3-27

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 8 avril 1994
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 8 avril 1994 - art. 1 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 8 avril 1994 - art. 2 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 8 avril 1994 - art. 3 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 8 avril 1994 - art. 4 (V)
	  - SPEC_APPLI: Décret n°97-1248 1997-12-29 art. 1 21° II : les dispositions de l'article R. 714-3-46 sont applicables suivant les modalités et le calendrier fixés par arrêté des ministres chargés du budget et de la santé

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 8 avril 1994 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 8 avril 1994 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 8 avril 1994 - art. 4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R714-3-30 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R714-3-63 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R715-7-1 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°97-1248 1997-12-29 art. 1 21° JORF 30 décembre 1997

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20 art. 4 1° JORF 26 juillet 2005

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6145-43 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-43 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-44 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-44 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-45 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-45 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-46 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-46 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-47 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-47 (V)
