# Article R5146-41-12

Le directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des aliments peut demander aux centres de pharmacovigilance
vétérinaire de mener à bien toutes enquêtes et tous travaux de pharmacovigilance vétérinaire. Il peut également demander aux
centres antipoison mentionnés à l'article L. 711-9 de lui fournir les informations et d'effectuer les études qu'il estime
utiles dans un but de pharmacovigilance vétérinaire. Il peut aussi demander au directeur général de l'Agence française de
sécurité sanitaire des produits de santé tout renseignement qui lui serait utile dans un but de pharmacovigilance
vétérinaire.

"Les entreprises exploitant des médicaments vétérinaires doivent, sur demande motivée du directeur général de l'Agence
française de sécurité sanitaire des aliments, fournir toute information mentionnée au second alinéa de l'article R.
5146-41-3. Les informations ainsi demandées doivent être nécessaires à l'exercice de la pharmacovigilance vétérinaire.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°99-553 du 2 juillet 1999 - art. 9 () JORF 4 juillet 1999

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 4 JORF 8 août 2004

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5141-95 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5146-41-16 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R5146-41-3 (M)
