# Article R5146-41-19

Tout vétérinaire ayant constaté, ou à qui a été signalé, un effet indésirable grave ou inattendu susceptible d'être imputé à
l'utilisation d'un médicament vétérinaire, qu'il l'ait ou non prescrit, doit en faire la déclaration immédiate au centre de
pharmacovigilance vétérinaire.

Tout pharmacien ayant eu connaissance d'un effet indésirable grave ou inattendu susceptible d'être imputé à l'utilisation
d'un médicament vétérinaire doit également le déclarer aussitôt au centre de pharmacovigilance vétérinaire.

Ces mêmes professionnels peuvent, dans les mêmes conditions, informer le centre de pharmacovigilance vétérinaire de tout
autre effet indésirable susceptible d'être imputé à l'utilisation d'un médicament vétérinaire qu'ils ont constaté ou qui a
été porté à leur connaissance. Il en est de même pour tout membre d'une profession de santé en ce qui concerne les effets
indésirables survenant chez les personnes qui administrent des médicaments vétérinaires à des animaux ou qui sont en contact
avec les animaux traités et susceptibles d'être imputés à l'utilisation de ces médicaments.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°99-553 du 2 juillet 1999 - art. 9 () JORF 4 juillet 1999

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5141-103 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5146-41-14 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-41-21 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-41-6 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-57 (M)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique - art. R5146-57 (M)
