# Article R665-80-8

I. - Lorsque le résultat d'une des analyses de biologie médicale mentionnées à l'article R. 665-80-3 a fait ressortir un
risque de transmission d'infection, la transplantation d'organe, la greffe de moelle osseuse, de tissu ou de cellule ou
l'utilisation à des fins thérapeutiques de produits issus du donneur concerné est interdite.

Toutefois, en cas d'urgence vitale appréciée en tenant compte de l'absence d'alternatives thérapeutiques et si le risque
prévisible encouru par le receveur en l'état des connaissances scientifiques n'est pas hors de proportion avec le bénéfice
escompté pour celui-ci, le médecin peut, dans l'intérêt du receveur, déroger à la règle d'interdiction fixée par le premier
alinéa du présent article ou à l'application des dispositions du II de l'article R. 665-80-3, dans les situations et les
conditions précisées par un arrêté du ministre chargé de la santé. Cette décision ne peut être prise qu'après en avoir
informé le receveur potentiel, préalablement au recueil de son consentement, ou, si celui-ci n'est pas en état de recevoir
cette information, sa famille. L'information est communiquée, pour les mineurs et pour les majeurs faisant l'objet d'une
mesure de protection légale, aux titulaires de l'autorité parentale ou au représentant légal.

II. - Lorsque les résultats d'une ou plusieurs des analyses de biologie médicale prévues à l'article R. 665-80-4 sont
positifs, le médecin, avant de prendre la décision ou non de transplanter l'organe ou de greffer la moelle osseuse ou les
cellules, évalue dans chaque cas si le bénéfice escompté l'emporte sur le risque prévisible encouru en fonction de la
situation particulière du receveur potentiel.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°97-928 du 9 octobre 1997 - art. 1 () JORF 12 octobre 1997

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 9 octobre 1997
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 9 octobre 1997 - art. 1 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 9 octobre 1997 - art. 2 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 9 octobre 1997 - art. 3 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 9 octobre 1997 - art. 4 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 9 octobre 1997 - art. 5 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 9 octobre 1997 - art. 2 (Ab)
	  - Arrêté du 9 octobre 1997 - art. 3 (Ab)
	  - Arrêté du 9 octobre 1997 - art. 4 (Ab)
	  - Arrêté du 21 décembre 2005 - art. 10 (Ab)

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21 art. 4 2° JORF 27 mai 2003

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1211-19 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1211-20 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R665-80-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R665-80-4 (Ab)
