# Article R669-1

Les schémas d'organisation de la transfusion sanguine sont élaborés dans le cadre d'un ressort territorial déterminé par le
ministre chargé de la santé, après avis de l'Agence française du sang, par référence aux régions administratives telles
qu'elles sont définies par l'annexe I du décret n° 60-516 du 2 juin 1960 modifié portant harmonisation des circonscriptions
administratives.

Le schéma prévoit, le cas échéant, les modalités de coopération entre des établissements de transfusion sanguine de son
ressort et des établissements situés dans le ressort d'un ou plusieurs autres schémas, notamment sous la forme d'échanges de
produits sanguins labiles ou de regroupement de certaines activités.

Si la couverture des besoins de santé l'exige, les schémas dont les ressorts territoriaux sont limitrophes peuvent établir
une organisation commune concernant certaines activités sur tout ou partie de leur ressort.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Cite**:

	  - Décret n°60-516 1960-06-02 annexe I

	**Modifié par**:

	  - Décret n°94-870 1994-10-10 art. 1 I, II et III JORF 11 octobre 1994
	  - Décret n°94-870 du 10 octobre 1994 - art. 1 () JORF 11 octobre 1994

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21 art. 4 2° JORF 27 mai 2003

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1224-1 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R668-2-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R669-2 (Ab)
