# Article R712-71-1

Dans le cadre de l'aide médicale urgente, le service mobile d'urgence et de réanimation a pour mission :

1° D'assurer tous les jours de l'année, vingt-quatre heures sur vingt-quatre, hors de l'établissement de santé auquel il est
rattaché, l'intervention d'une équipe hospitalière médicalisée, en vue, d'une part, de la prise en charge de tous les
patients, sans distinction d'âge ni de pathologie, dont l'état requiert de façon urgente des soins médicaux et de
réanimation, notamment du fait d'une détresse vitale patente ou potentielle, et, d'autre part, le cas échéant, de leur
transport vers un établissement de santé apte à assurer la suite des soins ;

2° D'assurer le transfert, accompagné par une équipe hospitalière médicalisée, entre deux établissements de santé, des
patients nécessitant une surveillance médicale pendant le trajet.

Les interventions des services mobiles d'urgence et de réanimation sont déclenchées et coordonnées par le centre "15" de
réception et de régulation des appels (CRRA) du service d'aide médicale urgente appelé SAMU, mentionné à l'article L. 711-7.
Lorsque le service mobile d'urgence et de réanimation intervient pour assurer le transfert d'un patient hospitalisé dans
l'établissement siège de ce service, le centre "15" du service d'aide médicale urgente est tenu informé de cette
intervention.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de validation)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°97-619 du 30 mai 1997 - art. 1 () JORF 1er juin 1997

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 12 avril 2005 - art. 2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. D712-68 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-6 (V)

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20 art. 4 1° JORF 26 juillet 2005

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L711-7 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R712-2 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6123-10 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6123-10 (V)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la santé publique - art. R712-2 (M)
