# Article R5146-34

L'autorisation de mise sur le marché est refusée par le directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des
aliments lorsqu'il apparaît :

- que le médicament vétérinaire est nocif dans les conditions d'emploi indiquées dans le dossier de demande, ou que l'effet
thérapeutique annoncé fait défaut sur l'animal de destination, ou qu'il n'a pas la composition qualitative ou quantitative
déclarée ;

- ou, pour les médicaments destinés à être administrés à des animaux dont la chair ou les produits sont destinés à la
consommation humaine, que le temps d'attente indiqué dans le dossier est insuffisant pour que les denrées alimentaires
provenant de l'animal traité ne contiennent pas de résidus pouvant présenter des dangers pour la santé du consommateur ou est
insuffisamment justifié, ou que la ou les substances capables d'action pharmacologique présentes dans le médicament ne
figurent pas à l'annexe I, II ou III du règlement (CEE) n° 90/2377 du Conseil du 26 juin 1990 établissant une procédure
communautaire pour la fixation des limites maximales de résidus de médicaments vétérinaires dans les aliments d'origine
animale ;

- ou que le médicament vétérinaire est présenté pour une utilisation interdite en vertu d'autres dispositions
communautaires ; en l'absence de telles dispositions communautaires, l'autorisation de mise sur le marché peut être refusée
si cette mesure est nécessaire pour assurer la protection de la santé humaine ou de la santé animale.

Elle est également refusée lorsque la demande et le dossier qui l'accompagne ne sont pas conformes au contenu fixé par les
articles R. 5146-27, R. 5146-27-1 et R. 5146-28.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2000-679 du 18 juillet 2000 - art. 1 () JORF 21 juillet 2000

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 4 JORF 8 août 2004

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5141-38 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5146-33-9 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-38 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-39 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique annexe I, R5146-27, R5146-27-1, R5146-28
