# Article R711-15

I. - L'Etat assure la sécurité des personnels concourant aux missions définies au dernier alinéa de l'article L. 711-3.

II. - Sont pris en charge par l'Etat, conformément à l'article L.  381-30-6 du code de la sécurité sociale :

1° Les dépenses afférentes aux actions de prévention et d'éducation pour la santé définies au 1° de cet article ;

2° La construction, l'aménagement, la sécurité et l'entretien des locaux spécialisés de l'établissement pénitentiaire
mentionné au 2° de l'article R. 711-13 ;

3° Les frais de transport à l'établissement pénitentiaire des praticiens et agents hospitaliers qui ne sont pas affectés
exclusivement dans cet établissement ; lorsque ces praticiens et agents perçoivent des indemnités de déplacement, celles-ci
sont remboursées à l'établissement de santé sur les bases définies par le décret n° 90-437 du 28 mai 1990 fixant les
conditions et les modalités de règlement des frais occasionnés par les déplacements des personnels civils sur le territoire
métropolitain de la France lorsqu'ils sont à la charge des budgets de l'Etat, des établissements publics nationaux à
caractère administratif et de certains organismes subventionnés ;

4° Les frais de transport des produits et petits matériels à usage médical et des produits pharmaceutiques.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Cite**:

	  - Décret n°90-437 1990-05-28
	  - Code de la santé publique - art. L711-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R711-13 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L381-30-6 (V)

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 26 mars 1993 - art. 1 (V)
	  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D370 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R711-16 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R723-4 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°94-929 du 27 octobre 1994 - art. 1 () JORF 28 octobre 1994

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20 art. 4 1° JORF 26 juillet 2005

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6112-21 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R6112-21 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6112-22 (V)
