# Article R668-2-1

I. - La collecte du sang et de ses composants, leur qualification biologique, la préparation, la transformation et la
distribution des produits sanguins labiles doivent être effectuées dans le respect des règlements des bonnes pratiques
homologuées par arrêté du ministre chargé de la santé, pris en application du premier alinéa de l'article L. 668-3. Pour
chacune de ces activités et sur chacun des sites où elle est exercée, l'établissement de transfusion sanguine doit affecter
du personnel possédant les qualifications requises en application de l'article L. 667-8, disposer des équipements prévus par
les bonnes pratiques pour chacune des activités de transfusion sanguine et respecter les normes de fonctionnement prévues
dans le présent chapitre.

II. - Tout établissement de transfusion sanguine doit disposer des moyens lui permettant d'assurer le contrôle de qualité de
ses produits. Toutefois, l'établissement de transfusion sanguine peut confier le contrôle de qualité, par une convention,
soit à un autre établissement de transfusion sanguine, soit à un laboratoire extérieur autorisé à exercer l'activité
correspondante ; il peut également passer convention pour l'irradiation des produits qu'il prépare avec un autre
établissement de transfusion sanguine ou, le cas échéant, avec un établissement de santé.

III. - Le personnel qui effectue les prélèvements de sang et de ses composants, en site fixe ou mobile, doit au moins
comprendre au sein de chaque site un médecin et un infirmier.

Tout site de prélèvement, fixe ou mobile, doit disposer d'un équipement informatique permettant le recueil et la consultation
des données relatives aux activités de collecte de l'établissement de transfusion sanguine.

Au sein d'un même établissement de transfusion sanguine, les activités en rapport avec un protocole de transfusion autologue
doivent être distinctes des activités concernant les dons de sang homologues.

IV. - Le laboratoire de qualification biologique du don de l'établissement de transfusion sanguine, qui est placé sous la
responsabilité d'un médecin ou d'un pharmacien, doit disposer, dans chaque site affecté à cette activité, au moins d'un cadre
de laboratoire et d'au moins deux techniciens possédant les qualifications requises tel que prévu à l'article L. 667-8.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°99-1143 du 29 décembre 1999 - art. 3 () JORF 30 décembre 1999

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21 art. 4 2° JORF 27 mai 2003

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L667-8 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L668-3 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1223-10 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1223-11 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1223-8 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1223-9 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R668-2-25 (M)
