# Article R711-1-3

Le programme d'actions et le rapport d'activité sont soumis, dans les établissements publics de santé, à l'avis de la
commission médicale d'établissement prévue par l'article L. 714-16 et de la commission du service de soins infirmiers prévue
à l'article L. 714-26, dans les établissements de santé privés participant au service public hospitalier, à l'avis de la
commission médicale d'établissement prévue par l'article L. 715-8, et, dans les autres établissements de santé privés, à
l'avis de la conférence médicale mentionnée à l'article L. 715-12.

Le programme d'actions et le rapport d'activité, après délibération du conseil d'administration dans les établissements
publics de santé ou de l'organe qualifié dans les établissements de santé privés, sont transmis au comité d'hygiène, de
sécurité et des conditions de travail.

Dans les établissements publics de santé et les établissements de santé privés participant au service public hospitalier, le
projet d'établissement prévu à l'article L. 714-11 définit les objectifs généraux en matière de lutte contre les infections
nosocomiales.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°99-1034 du 6 décembre 1999 - art. 1 () JORF 11 décembre 1999

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20 art. 4 1° JORF 26 juillet 2005

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L714-11 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L714-16 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L714-26 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L715-12 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L715-8 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6111-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6111-3 (V)
