# Article R5219-9

Un comité technique est chargé :

- de préparer, sauf urgence, les travaux de la commission ;

- de coordonner la collecte des informations relatives à la pharmacodépendance et aux abus des substances, plantes,
médicaments et autres produits mentionnés à l'article R. 5219-2 ;

- d'évaluer les informations collectées par les centres d'évaluation et d'information sur la pharmacodépendance ;

- de coordonner et d'évaluer les enquêtes et travaux demandés à ces centres.

Le comité technique comprend le directeur général de la santé ou son représentant, le directeur des hôpitaux ou son
représentant, le directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé ou son représentant, le
président de la mission interministérielle de lutte contre la drogue et la toxicomanie ou son représentant, le président et
le vice-président de la Commission nationale des stupéfiants et des psychotropes, un représentant de chacun des centres
d'évaluation et d'information sur la pharmacodépendance et de leurs correspondants mentionnés à l'article R. 5219-11.

Il est présidé par le président de la Commission nationale des stupéfiants et des psychotropes ou, en son absence, par le
vice-président.

Le secrétariat de la commission et celui du comité technique sont assurés par l'Agence française de sécurité sanitaire des
produits de santé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°99-249 du 31 mars 1999 - art. 6 () JORF 1er avril 1999

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 4 JORF 8 août 2004

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5132-108 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-108 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-109 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-109 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-110 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-110 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R5219-11 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5219-2 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5219-3 (Ab)
