# Article R714-17-11

Sous réserve des dispositions du dernier alinéa de l'article L. 714-17, les listes de candidats sont présentées par collège
par les organisations syndicales.

Nul ne peut être candidat sur plusieurs listes [*non cumul*].

Chaque liste doit comporter autant de noms qu'il y a de sièges à pourvoir, titulaires et suppléants.

Les listes sont déposées à la direction de l'établissement au moins trente jours francs avant la date fixée pour les
élections [*délai*]. Elles indiquent le nom d'un délégué de liste et d'un délégué suppléant habilités à les représenter dans
toutes les opérations électorales [*mentions obligatoires*].

Le dépôt de chaque liste doit être accompagné d'une déclaration de candidature signée de chaque candidat. Le dépôt fait
l'objet d'un récépissé remis par le directeur au délégué de liste ou au délégué suppléant.

**Nota:**

[*Nota : Décret 92-443 du 15 mai 1992 art. 2 : les commissions médicales d'établissement, autres que celles des syndicats
interhospitaliers, en fonctions dans les établissements publics de santé à la date de publication du présent décret le
demeurent jusqu'à l'expiration du mandat de leurs membres en exercice.*]

[*Nota : Décret 92-443 du 15 mai 1992 art. 3 : les comités techniques paritaires en fonctions à la date de publication du
présent décret dans les établissements publics de santé le demeurent jusqu'à l'installation des comités techniques
d'établissement.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°92-443 du 15 mai 1992 - art. 1 () JORF 20 mai 1992

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L714-17 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6144-54 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R714-17-12 (Ab)
