# Article R767-1

La conférence régionale de santé instituée à l'article L. 767 est réunie chaque année sur convocation du préfet de région.

Les analyses et examens auxquels elle procède s'appuient notamment sur les travaux scientifiques et les données d'observation
disponibles dans la région, ainsi que sur le rapport de l'agence régionale de l'hospitalisation mentionné à l'article L.
710-24. Ils sont assortis d'une appréciation des conditions de mise en oeuvre et des résultats des actions conduites
conformément aux priorités précédemment arrêtées, en particulier des programmes régionaux de santé. Les priorités de santé
publique que la conférence régionale établit et les propositions qu'elle formule tiennent compte des priorités et des
orientations proposées par la dernière conférence nationale de santé.

Les conclusions des travaux de la conférence régionale de santé font l'objet d'un rapport qui est transmis au préfet de
région et au bureau de la conférence nationale de santé dans le mois qui suit l'issue de la conférence. Ce rapport est rendu
public ; le préfet de région en assure la diffusion.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Créé par**:

	  - Décret n°97-360 du 17 avril 1997 - art. 1 () JORF 18 avril 1997

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2005-1539 du 8 décembre 2005 - art. 3 (V) JORF 10 décembre 2005

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L710-24 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L767 (Ab)
