# Article R714-3-50

Le résultat de chacun des budgets annexes mentionnés à l'article R. 714-3-9 est affecté, selon les modalités suivantes :

I. - 1. L'excédent du budget annexe désigné au a dudit article susmentionné est affecté au cours de l'exercice suivant celui
auquel il se rapporte :

a) A un compte de réserve de compensation ;

b) Au financement d'opérations d'investissement ;

c) Au financement de mesures d'exploitation du budget général ;

2. L'excédent de chacun des autres budgets annexes est affecté, au cours de l'exercice suivant celui auquel il se rapporte :

a) A un compte de réserve de compensation ;

b) A la couverture des charges d'exploitation dudit budget ;

c) Au financement d'opérations d'investissement ou de mesures d'exploitation dudit budget.

II. - 1. Le déficit du budget annexe désigné au a de l'article R. 714-3-9 est couvert par ajout aux charges d'exploitation de
l'exercice suivant celui auquel il se rapporte.

2. Le déficit de chacun des autres budgets annexes est couvert en priorité par reprise sur la réserve de compensation et,
pour le surplus éventuel, par ajout aux charges d'exploitation de l'exercice suivant celui auquel il se rapporte. Toutefois,
pour les budgets annexes mentionnés aux b et d, cette incorporation peut être étalée sur les trois exercices suivants.

Les tarifs de prestations des budgets annexes mentionnés aux b et d de l'article R. 714-3-9 sont modifiés en conséquence.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°97-1248 1997-12-29 art. 1 23° JORF 30 décembre 1997

	**Cité par**:

	  - Décret n°99-316 du 26 avril 1999 - art. 5 (Ab)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. R314-163 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R714-3-46 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R714-3-50-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R716-5-3 (Ab)

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20 art. 4 1° JORF 26 juillet 2005

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6145-52 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-53 (T)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R714-3-9 (M)
