# Article R5263-3

Des arrêtés des ministres chargés de la santé, de la consommation et de l'industrie, pris sur proposition du directeur
général de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé après avis d'une commission de cosmétologie dont la
composition et les modalités de fonctionnement sont fixées par arrêté du ministre chargé de la santé, établissent :

a) La liste des substances qui ne peuvent entrer dans la composition des produits cosmétiques ;

b) La liste des substances qui ne peuvent être utilisées dans les produits cosmétiques en dehors des restrictions et
conditions fixées par cette liste ;

c) La liste des colorants que peuvent contenir les produits cosmétiques ;

d) La liste des agents conservateurs que peuvent contenir les produits cosmétiques ;

e) La liste des filtres ultraviolets que peuvent contenir les produits cosmétiques.

Les listes mentionnées au c, d et e précisent, le cas échéant, les restrictions d'utilisation et les conditions dans
lesquelles chaque substance peut être employée.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2000-569 du 23 juin 2000 - art. 1 () JORF 27 juin 2000

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 23 juin 2000 - art. 2 (V)
	  - Décret n°2003-633 du 2 juillet 2003 - art. 2 (Ab)
	  - Décret n°2009-631 du 6 juin 2009 - art. (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5263-4 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5264 (Ab)

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 4 JORF 8 août 2004

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5131-3 (V)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique R5266 : DEROGATIONS
