# Article R711-19

L'hospitalisation des détenus est assurée :

1° En cas de troubles mentaux, par un service médico-psychologique régional, conformément aux missions définies au dernier
alinéa de l'article 11 du décret n° 86-602 du 14 mars 1986 relatif à la lutte contre les maladies mentales et à
l'organisation de la sectorisation psychiatrique. Toutefois, les hospitalisations relevant de l'article D. 398 du code de
procédure pénale sont effectuées dans les établissements habilités au titre de l'article L. 331 du présent code.

2° Pour les autres pathologies, dans des locaux adaptés à l'admission des détenus :

a) Par l'établissement de santé mentionné à l'article R. 711-7 lorsque cette hospitalisation présente un caractère d'urgence
ou de très courte durée ;

b) Par un établissement de santé figurant sur une liste fixée par arrêté conjoint des ministres de la justice, de
l'intérieur, de la défense et des ministres chargés de la santé, de la sécurité sociale et du budget.

Ce même arrêté fixe les conditions dans lesquelles l'Etat prend en charge, conformément au 3° de l'article L. 381-30-6 du
code de la sécurité sociale, les frais d'aménagement des locaux spécialement prévus pour l'admission des détenus dans les
établissements de santé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Cite**:

	  - Décret n°86-602 du 14 mars 1986 - art. 11 (M)
	  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D398 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L331 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R711-7 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L381-30-6 (V)

	**Cité par**:

	  - Décret n°92-6 du 2 janvier 1992 - art. 1 (V)
	  - Décret n°94-929 du 27 octobre 1994 - art. 15 (Ab)
	  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D391 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R723-4 (Ab)

	**Créé par**:

	  - Décret n°94-929 du 27 octobre 1994 - art. 1 () JORF 28 octobre 1994

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20 art. 4 1° JORF 26 juillet 2005

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6112-26 (V)
