# Article R712-2-1

Les structures de soins alternatives à l'hospitalisation mentionnées à l'article L. 712-2 ont pour objet d'éviter une
hospitalisation à temps complet ou d'en diminuer la durée. Les prestations qui y sont dispensées se distinguent de celles qui
sont délivrées lors de consultations ou de visites à domicile.

Elles comprennent :

a) Les structures d'hospitalisation à temps partiel de jour ou de nuit ;

b) Les structures pratiquant l'anesthésie ou la chirurgie ambulatoires ;

c) Les structures dites d'hospitalisation à domicile.

Les structures d'hospitalisation à temps partiel, de jour ou de nuit, permettent la mise en oeuvre d'investigations à visée
diagnostique, d'actes thérapeutiques, de traitements médicaux séquentiels, de traitements de réadaptation fonctionnelle ou
d'une surveillance médicale.

Les structures pratiquant l'anesthésie ou la chirurgie ambulatoires permettent d'effectuer, dans des conditions qui
autorisent le patient à rejoindre sa résidence le jour même, des actes médicaux ou chirurgicaux nécessitant une anesthésie ou
le recours à un secteur opératoire.

Les structures dites d'hospitalisation à domicile permettent d'assurer au domicile du malade, pour une période limitée mais
révisable en fonction de l'évolution de son état de santé, des soins médicaux et paramédicaux continus et nécessairement
coordonnés. Ces soins se différencient de ceux habituellement dispensés à domicile par la complexité et la fréquence des
actes. Chaque structure d'hospitalisation à domicile intervient dans une aire géographique précisée par l'autorisation prévue
à l'article L. 712-8.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°92-1101 du 2 octobre 1992 - art. 1 () JORF 8 octobre 1992

	**Cité par**:

	  - Décret n°92-1102 du 2 octobre 1992 - art. 2 (Ab)
	  - Arrêté du 7 janvier 1993 - art. 9 (V)
	  - Arrêté du 31 mars 1999 - art. 3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D712-30 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. D712-35 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. D712-39 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. D712-49 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-83 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5143-5-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R712-2-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R712-48 (Ab)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Décret n°92-1102 du 2 octobre 1992 - art. 2 (Ab)
	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 7 janvier 1993
	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 7 janvier 1993 - art. 1 (M)
	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 7 janvier 1993 - art. 2 (V)
	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 7 janvier 1993 - art. 3 (M)
	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 7 janvier 1993 - art. 4 (V)
	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 7 janvier 1993 - art. 5 (V)
	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 7 janvier 1993 - art. 6 (V)
	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 7 janvier 1993 - art. 7 (V)
	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 7 janvier 1993 - art. 8 (V)
	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 7 janvier 1993 - art. 9 (V)

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2005-434 du 6 mai 2005 - art. 10 (V) JORF 8 mai 2005

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L712-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L712-8 (M)
