# Article R5170

Quiconque détient une ou plusieurs substances ou préparations dangereuses classées comme nocives, corrosives ou irritantes en
vue de leur mise sur le marché ou de leur emploi doit [*obligation*] les conserver de manière à les séparer de toutes autres
substances ou préparations.

Lesdites substances, lorsqu'elles sont destinées à la destruction des parasites et animaux nuisibles à l'agriculture, ne
peuvent être délivrées en nature ; elles doivent être mélangées, sauf en cas d'incompatibilité, à des matières odorantes et
colorantes ou à l'une d'elles seulement suivant des modalités prévues par les ministres chargés de l'agriculture et de la
consommation qui peuvent fixer, par arrêté, la concentration de la ou desdites substances dangereuses et les conditions de
délivrance des préparations obtenues.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°88-1232 du 28 décembre 1988 - art. 1 () JORF 31 décembre 1988

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 4 JORF 8 août 2004

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5132-67 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-67 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-68 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-68 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5169 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5200 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5201 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5205 (M)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Code de la santé publique - art. R5172 (M)
	  - SPEC_APPLI: Code de la santé publique - art. R5197 (M)
	  - SPEC_APPLI: Code de la santé publique R5150 : champ d'application de la présente section
