# Article R5153-8

L'organisme agréé assure la conservation et l'exploitation des informations reçues en application des articles R. 5153-1 et
R. 5153-2.

Ces informations ne peuvent être utilisées que pour répondre à des demandes de renseignements ayant pour but de prévenir les
effets des produits concernés sur la santé ou d'assurer le traitement des affections induites.

L'organisme agréé est habilité à fournir aux personnes qui en font la demande et qui justifient d'une qualité dans le domaine
de la protection sanitaire des populations les renseignements qu'il détient au sujet des dangers que présente une substance
ou une préparation et des précautions à prendre dans son emploi, son stockage, son transport ou son élimination, à
l'exclusion de toute autre information relevant du secret industriel et commercial.

L'organisme agréé est également habilité à fournir aux médecins des centres antipoison inscrits sur la liste nationale prévue
à l'article L. 711-9 tout renseignement qu'il détient, et notamment la composition des préparations.

En cas d'intoxication concernant le public, les médecins inspecteurs de santé publique et les ingénieurs sanitaires ont accès
à la totalité des informations concernant les préparations suspectes par l'intermédiaire des médecins des centres antipoison.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°94-21 1994-01-10 art. 1 JORF 11 janvier 1994

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21 art. 4 2° JORF 27 mai 2003

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. D711-9-6 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5153-6 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L711-9 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5153-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5153-2 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1342-19 (V)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Code de la santé publique R5150 : champ d'application de la présente section
