# Article R712-36-1

Le demandeur de l'octroi ou du renouvellement de l'autorisation prend l'engagement de procéder, dans les conditions prévues
par la présente section, à l'évaluation mentionnée à l'article L. 712-12-1.

I. - L'évaluation mentionnée à l'article L. 712-12-1 a pour objet de vérifier la compatibilité des résultats de l'activité de
soins ou de l'utilisation de l'équipement ou des installations faisant l'objet de l'autorisation avec les objectifs du schéma
d'organisation sanitaire et, le cas échéant, le respect des conditions particulières imposées dans l'intérêt de la santé
publique, en application de l'article L. 712-13.

L'évaluation est conduite par référence à des objectifs et au moyen d'indicateurs proposés par le demandeur dans le dossier
justificatif prévu à l'article R. 712-40 et retenus par le ministre chargé de la santé ou par l'agence régionale de
l'hospitalisation lors de la délivrance de l'autorisation.

II. - Le titulaire de l'autorisation établit un rapport d'évaluation au moins une fois tous les deux ans. Ce rapport est
soumis à la commission médicale d'établissement ou à la conférence médicale et transmis au conseil d'administration de
l'établissement ou à l'organe dirigeant qui en tient lieu. Le ministre chargé de la santé ou le directeur de l'agence
régionale de l'hospitalisation, selon le cas, peut en prendre connaissance à tout moment et notamment lors de la révision du
schéma national ou régional de l'organisation sanitaire.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de validation)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Décret n°97-1165 1997-12-16 art. 4 : conditions d'application

	**Créé par**:

	  - Décret n°97-1165 du 16 décembre 1997 - art. 1 () JORF 23 décembre 1997

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2005-434 du 6 mai 2005 - art. 10 (V) JORF 8 mai 2005

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. D712-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. D712-9 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R712-36-3 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L712-12-1 (MMN)
	  - Code de la santé publique - art. L712-13 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R712-40 (M)
