# Article R793-24

En application du 3° de l'article L. 793-9, des redevances sont perçues par l'agence lorsque, à la demande de tiers, elle
rend les services suivants :

a) L'analyse d'échantillons en vue de la libération des lots de produits immunologiques mentionnée à l'article R. 5135-3 ;

b) L'élaboration et la diffusion des annales de qualité des laboratoires d'analyse de biologie médicale ;

c) La surveillance ou l'évaluation des expériences préalables à l'agrément des produits et procédés désinfectants mentionné à
l'article 3 du décret n° 67-743 du 30 août 1967 portant règlement d'administration publique relatif aux conditions que
doivent remplir les procédés, produits et appareils destinés à la désinfection des locaux ;

d) La fourniture de substances de référence de la Pharmacopée française ;

e) Les travaux réalisés en vue de la délivrance d'attestations de qualité destinées aux exportateurs de médicaments.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Cite**:

	  - Décret n°67-743 du 30 août 1967 - art. 3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L793-9 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5135-3 (M)

	**Créé par**:

	  - Décret n°99-142 du 4 mars 1999 - art. 1 () JORF 5 mars 1999

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 21 décembre 2001 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 20 août 2008 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R793-25 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5321-5 (V)
