# Article R791-4-2

Tout membre du conseil d'administration, du conseil scientifique ou du collège de l'accréditation, tout agent, tout membre de
groupe de travail, tout membre du réseau d'experts de l'Agence nationale d'accréditation et d'évaluation en santé est soumis
aux obligations énoncées aux deuxième et troisième alinéas de l'article L. 791-4.

Ils demeurent astreints au respect des obligations énoncées au troisième alinéa de l'article L. 791-4 lorsqu'ils cessent
leurs fonctions au sein de l'agence.

Ils doivent, lors de leur nomination ou de leur prise de fonctions, adresser une déclaration au directeur général de l'agence
et, pour le directeur général de l'agence, au ministre chargé de la santé, mentionnant les liens ou intérêts directs ou
indirects qu'ils peuvent avoir avec tout établissement ou organisme mentionné à l'article L. 710-5, avec tout fabricant ou
distributeur de dispositifs médicaux mentionnés à l'article L. 665-3 et avec tout établissement pharmaceutique mentionné à
l'article L. 596, et mentionnant d'une manière plus générale toute activité personnelle ou professionnelle en rapport direct
ou indirect avec les missions de l'agence. Ils s'engagent à signaler toute modification concernant cette situation. Tout
manquement aux dispositions mentionnées au présent alinéa entraîne une radiation de la fonction exercée.

Les membres du conseil d'administration, du conseil scientifique et du collège de l'accréditation ne peuvent prendre part ni
aux délibérations ni au vote s'ils ont un intérêt direct ou indirect à l'affaire considérée.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°97-311 du 7 avril 1997 - art. 1 () JORF 8 avril 1997

	**Cité par**:

	  - Décret n°99-1130 du 28 décembre 1999 - art. 13 (Ab)

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21 art. 4 2° JORF 27 mai 2003

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L596 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L665-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L710-5 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L791-4 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1414-43 (Ab)
