# Article R710-7

Chacun des contrats passés entre l'agence régionale de l'hospitalisation et les établissements de santé privés mentionnés à
l'article L. 710-16-2, conclu pour une durée de trois à cinq ans, comporte les éléments suivants :

1. Les tarifs de prestation par référence aux disciplines visées au I de l'article R. 712-2 ;

2. Les objectifs en matière de qualité et de sécurité des soins que l'établissement s'engage à mettre en oeuvre pendant la
durée d'exécution du contrat, notamment au regard de la continuité, de la globalité et de l'efficience des soins et de la
satisfaction des patients, ainsi que les modalités retenues par l'établissement pour procéder à l'évaluation de son
organisation et de la qualité des soins ;

3. Les modalités de la participation de l'établissement aux actions de santé adoptées par la conférence régionale de santé ;

4. Les actions de coopération dans lesquelles l'établissement s'engage, et notamment sa participation à la constitution des
réseaux de soins mentionnés à l'article L. 712-3-2 ;

5. Les modalités de transmission des informations visées aux articles L. 710-7 et L. 715-12 ;

6. Le délai retenu par l'établissement pour s'engager dans la procédure d'accréditation prévue à l'article L. 710-5 ;

7. Les pénalités applicables en cas d'inexécution totale ou partielle des engagements pris au titre des 2, 3, 4 et 6 ci-
dessus.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Créé par**:

	  - Décret n°97-372 1997-04-18 art. 1 JORF 20 avril 1997

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L710-16-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L710-5 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L710-7 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L712-3-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L715-12 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R712-2 (M)
