# Article R5146-36

Tout changement du titulaire de l'autorisation de mise sur le marché est subordonné à une décision du directeur général de
l'Agence française de sécurité sanitaire des aliments [*autorité compétente*].

La demande comprend, outre les mentions prévues aux 5° et 7° de l'article R. 5146-27 et les projets de conditionnements
extérieurs et primaires et, s'il y a lieu, de notice :

a) L'accord du titulaire de l'autorisation ;

b) L'engagement du pharmacien ou du docteur vétérinaire responsable de se soumettre à l'ensemble des conditions auxquelles a
été subordonnée l'autorisation de mise sur le marché et, notamment, de respecter les méthodes de fabrication et de contrôle.

Dans le cas de fusion ou d'apport partiel d'actif, les sociétés intéressées peuvent déposer une demande de transfert des
autorisations de mise sur le marché avant que la fusion ou l'apport ne soit définitivement réalisé. Elles fournissent, à
l'appui de leur demande, le protocole d'accord de principe concernant la fusion ou l'apport. Le transfert est accordé sous la
condition suspensive de sa réalisation définitive qui doit être notifiée au directeur général de l'Agence française de
sécurité sanitaire des aliments.

En cas de silence du directeur général du centre, le transfert est réputé être autorisé à l'expiration d'un délai de deux
mois [*accord tacite*].

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Cité par**:

	  - Décret n°79-422 du 21 mai 1979 - art. 2 (Ab)
	  - Décret n°94-601 du 12 juillet 1994 - art. 1 (Ab)
	  - Décret n°2000-1007 du 16 octobre 2000 - art. 1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-38 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-39 (M)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2000-679 du 18 juillet 2000 - art. 1 () JORF 21 juillet 2000

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 4 JORF 8 août 2004

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5141-40 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R5146-27 (M)
