# Article R671-3-2

Sous réserve des dispositions des deux alinéas suivants, le donneur exprime son consentement devant le président du tribunal
de grande instance dans le ressort duquel il demeure, ou devant le magistrat désigné par le président de ce tribunal.

Lorsque le donneur demeure dans un département d'outre-mer, il peut exprimer son consentement soit conformément à la règle
énoncée au premier alinéa, soit devant le président du tribunal de grande instance dans le ressort duquel est situé
l'établissement de santé où le prélèvement est envisagé ou devant le magistrat désigné par le président de ce tribunal.

Lorsque le donneur demeure dans un territoire d'outre-mer ou à l'étranger, son consentement est exprimé devant le président
du tribunal de grande instance dans le ressort duquel est situé l'établissement de santé où le prélèvement est envisagé ou
devant le magistrat désigné par le président de ce tribunal.

**Nota:**

Nota : Décret 2003-462 2003-05-21 art. 4 2° : les dispositions de l'article R671-3-2 sont abrogées à l'exception du troisième
alinéa dans son application aux territoires d'outre-mer.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°96-375 du 29 avril 1996 - art. 1 () JORF 5 mai 1996

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21 art. 4 2° JORF 27 mai 2003

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1231-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1231-2 (V)
