# Article R712-71-8

En vue de promouvoir la coopération des établissements de santé qui assurent la prise en charge des urgences hors de
l'hôpital, une conférence régionale de coopération interhospitalière sur les services mobiles d'urgence, présidée par le
directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation ou son représentant, réunit les directeurs départementaux des affaires
sanitaires et sociales ou leurs représentants, les directeurs des établissements de santé sièges de services d'aide médicale
urgente (SAMU) ou de services mobiles d'urgence et de réanimation ou leurs représentants, les médecins responsables de
services d'aide médicale urgente et les médecins responsables de services mobiles d'urgence et de réanimation ou leurs
représentants.

Cette conférence :

1° Propose les modalités de l'engagement et de la coordination des services mobiles d'urgence et de réanimation et de leurs
antennes par les SAMU et leurs centres "15" en tenant compte de leurs moyens et de leur disponibilité ;

2° Propose les zones d'intervention des services mobiles d'urgence et de réanimation dans chacun des départements de la
région en tenant compte des moyens mobiles dont ils disposent, notamment héliportés ;

3° Est chargée de promouvoir la conclusion des conventions prévues à l'article R. 712-71-10 et veille à leur bonne
exécution ;

4° Evalue le dispositif hospitalier de prise en charge des urgences par les services mobiles d'urgence.

Le directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation peut convoquer à des sessions départementales de la conférence les
représentants de l'administration, les directeurs d'établissements de santé ainsi que les médecins responsables de services
d'aide médicale urgente et de services mobiles d'urgence et de réanimation intéressés.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de validation)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°97-619 du 30 mai 1997 - art. 1 () JORF 1er juin 1997

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20 art. 4 1° JORF 26 juillet 2005

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6123-17 (M)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la santé publique - art. R712-2 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R712-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R712-71-10 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R712-71-5 (Ab)
