# Article R791-2-12

Le conseil scientifique est une instance d'expertise, de conseil et de proposition.

La section de l'évaluation est compétente dans les domaines mentionnés à l'article L. 791-2. La section de l'accréditation
est compétente dans les domaines mentionnés aux 1°, 2° et 4° de l'article L. 791-3, notamment en ce qui concerne
l'élaboration ou la validation des documents d'analyse définis à l'article R. 710-6-1.

L'assemblée plénière du conseil scientifique est compétente dans les domaines communs aux deux sections, notamment pour ce
qui concerne :

1° Les méthodes, recommandations et référentiels prévus aux 1° et 2° de l'article L. 791-2 et susceptibles d'être utilisés au
cours de la procédure d'accréditation ;

2° La constitution de groupes de travail à caractère scientifique ;

3° Les méthodes de travail à caractère scientifique utilisées au sein de l'agence.

L'assemblée plénière donne un avis sur le programme annuel et pluriannuel des travaux d'évaluation et d'accréditation de
l'agence, préparé par le directeur général. Celui-ci la consulte sur les avis demandés à l'agence et sur les études ou
travaux qu'elle réalise ou valide, à l'exception des décisions relevant du collège de l'accréditation.

L'assemblée plénière peut en outre, de sa propre initiative, formuler toute observation ou recommandation dans les domaines
de l'évaluation en santé et de l'accréditation, sur les travaux menés par l'agence nationale ainsi que sur les critères de
sélection des membres et les méthodes de travail du réseau national d'experts mentionné à l'article L. 791-4. Il en est de
même pour les deux sections dans leur domaine de compétences respectif.

L'assemblée plénière élabore un rapport annuel relatif aux aspects scientifiques et techniques de l'évaluation et de
l'accréditation et à la formation dans ces domaines.

Les présidents des sections peuvent porter devant l'assemblée plénière toute question relevant des champs de compétence
respectifs des sections.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°97-311 du 7 avril 1997 - art. 1 () JORF 8 avril 1997

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21 art. 4 2° JORF 27 mai 2003

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L791-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L791-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L791-4 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R710-6-1 (M)
