# Article R672-15

La demande d'autorisation ou de renouvellement d'autorisation est adressée au directeur général de l'Agence française de
sécurité sanitaire des produits de santé, en cinq exemplaires, par la personne morale qui sollicite cette autorisation, sous
pli recommandé avec demande d'avis de réception, ou déposée contre récépissé.

Cette demande ne peut être examinée que si elle est accompagnée d'un dossier justificatif dont le modèle est fixé par arrêté
du ministre chargé de la santé et qui comprend notamment [*contenu*] :

1° Les plans des locaux, en fonction de la nature des activités qui y seront pratiquées ;

2° Une description précise des équipements et des matériels utilisés pour chacune des activités, y compris ceux relatifs au
transport des produits ;

3° La liste et la qualification du personnel et la nature des missions qui lui sont confiées ;

4° La description des procédures utilisées pour réaliser les différentes activités qu'y pratiquera l'organisme demandeur, et
si certaines opérations complémentaires de transformation et de conservation sont sous-traitées à d'autres organismes, la
liste de ces sous-traitants, les conventions passées entre ces organismes et la personne morale sollicitant l'autorisation
ainsi que les procédures utilisées par l'organisme sous-traitant ;

5° Les informations justifiant le caractère d'activité requérant une haute technicité, lorsque la demande est formulée par un
organisme visé au deuxième alinéa de l'article L. 672-10 ;

6° A la date d'envoi du dossier, la liste :

- des établissements de santé fournisseurs, lorsque le prélèvement est réalisé sur le territoire français ;

- des organismes étrangers fournisseurs, lorsque les tissus ou leurs dérivés sont importés ;

- des établissements de santé dans lesquels l'implantation de ces tissus ou leurs dérivés sera réalisée ;

- le cas échéant, des fabricants de dispositifs médicaux ou des laboratoires pharmaceutiques auxquels seront cédés les tissus
ou leurs dérivés ;

7° Le cas échéant, l'existence d'activités de conservation, de transformation, de distribution ou de cession de tissus ou de
leurs dérivés à des fins scientifiques réalisées dans les mêmes locaux que les activités à des fins thérapeutiques, par
l'établissement ou l'organisme demandeur ou sous la responsabilité d'une autre entité juridique. Dans ce cas, le dossier
comprend les informations relatives aux procédures garantissant la sécurité des produits destinés à un usage thérapeutique.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°99-741 du 30 août 1999 - art. 1 () JORF 1er septembre 1999

	**Cité par**:

	  - Décret n°2002-1125 du 2 septembre 2002 - art. 2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R672-18 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R672-53 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R673-16 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R673-17 (Ab)

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21 art. 4 2° JORF 27 mai 2003

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L672-10 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1243-4 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1243-4 (V)
