# Article R672-16

Le dossier est réputé complet si, dans un délai de deux mois à compter de sa réception, le directeur général de l'Agence
française de sécurité sanitaire des produits de santé n'a pas fait connaître au demandeur, par lettre recommandée avec
demande d'avis de réception, les informations manquantes ou incomplètes.

Un exemplaire du dossier complet est transmis par le directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des
produits de santé au directeur général de l'Etablissement français des greffes et au préfet de région. De plus, lorsque la
demande émane d'un établissement de santé, un exemplaire de ce dossier est également transmis au directeur de l'agence
régionale d'hospitalisation.

Le directeur de l'agence régionale d'hospitalisation peut, sans prolongation des délais d'instruction prévus, procéder ou
faire procéder à toutes investigations ou vérifications complémentaires.

Le directeur général de l'Etablissement français des greffes, le préfet de région et, le cas échéant, le directeur de
l'agence régionale d'hospitalisation transmettent leurs avis respectifs au directeur général de l'Agence française de
sécurité sanitaire des produits de santé dans un délai de trois mois à compter de la date à laquelle le dossier est réputé
complet. L'absence de réponse vaut avis favorable.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°99-741 du 30 août 1999 - art. 1 () JORF 1er septembre 1999

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21 art. 4 2° JORF 27 mai 2003

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1243-5 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1243-5 (V)
