# Article R5153-4

I.  Si le fabricant, l'importateur ou le vendeur ne peut pas fournir, dans les délais impartis, tout ou partie des
informations mentionnées à l'article R. 5153-3, il doit indiquer à l'organisme agréé le nom de la personne qui est en mesure
de le faire.

II.  Si le fabricant, l'importateur ou le vendeur entend contester les demandes de l'organisme agréé mentionnées aux articles
R. 5153-1 et R. 5153-2, il saisit le ministre chargé de la santé et envoie copie de son recours à l'organisme agréé. Ce
recours doit être formé avant l'expiration du délai fixé par l'organisme pour la fourniture des informations demandées. Le
ministre chargé de la santé statue et notifie sa décision, dans un délai de quinze jours, au fabricant, à l'importateur, au
vendeur et à l'organisme agréé. A défaut de notification dans ce délai, la contestation est réputée rejetée.

Lorsque l'organisme agréé a fait état dans sa demande d'une situation d'urgence, le recours présenté au ministre ne dispense
pas le fabricant, l'importateur ou le vendeur de transmettre les informations demandées dans le délai prescrit.

III.  Toute personne qui a fourni des informations mentionnées aux articles R. 5153-1 et R. 5153-2 ci-dessus bénéficie, pour
celles-ci, d'un droit d'accès et, s'il y a lieu, de rectification auprès de l'organisme agréé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°94-21 1994-01-10 art. 1 JORF 11 janvier 1994

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21 art. 4 2° JORF 27 mai 2003

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1342-16 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R5153-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5153-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5153-3 (Ab)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Code de la santé publique R5150 : champ d'application de la présente section
