# Article R5146-37

Le directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des aliments suspend, pour une durée ne pouvant excéder un
an, ou supprime une autorisation de mise sur le marché lorsqu'il apparaît :

- que, pour les médicaments destinés à être administrés à des animaux dont la chair ou les produits sont destinés à la
consommation humaine, le temps d'attente indiqué s'avère insuffisant pour que les denrées alimentaires provenant de l'animal
traité ne contiennent pas de résidus pouvant présenter des dangers pour la santé du consommateur ;

- ou que le médicament vétérinaire est présenté pour une utilisation interdite en vertu d'autres dispositions
communautaires ;

- ou que le médicament vétérinaire est nocif dans les conditions d'emploi indiquées dans le dossier de demande d'autorisation
de mise sur le marché, ou que l'effet thérapeutique annoncé fait défaut sur l'animal de destination, ou qu'il n'a pas la
composition qualitative ou quantitative déclarée ;

- ou que la documentation et les renseignements fournis dans le dossier de demande s'avèrent erronés ;

- ou que les contrôles n'ont pas été effectués ;

- ou que l'obligation faite au moment de l'octroi de la mise sur le marché d'incorporer une substance de marquage n'a pas été
respectée.

Le directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des aliments peut suspendre, pour une durée ne pouvant
excéder un an, ou supprimer une autorisation de mise sur le marché lorsqu'il apparaît :

- que le médicament présente un risque pour la santé humaine ou pour la santé animale ;

- ou que la documentation et les renseignements fournis dans le dossier de demande n'ont pas été modifiés conformément à
l'article R. 5146-33-9 ;

- ou que le titulaire de l'autorisation de mise sur le marché n'a pas informé le directeur général de l'Agence française de
sécurité sanitaire des aliments de tout élément nouveau conformément à l'article R. 5146-33-8 ;

- ou lorsque l'étiquetage ou la notice ne sont pas conformes aux prescriptions des articles R. 5146-49 à R. 5146-49-3 ; dans
ce cas, la décision ne peut intervenir que si le titulaire de l'autorisation de mise sur le marché, mis en demeure de
régulariser la situation du médicament, n'a pas donné suite à cette mise en demeure dans le délai fixé par le directeur
général.

La décision de suspension ou de suppression est motivée et indique les voies et délais de recours. Sauf en cas d'urgence, la
décision ne peut intervenir qu'après que le titulaire de l'autorisation de mise sur le marché a été invité à présenter ses
observations.

Lorsque l'autorisation est suspendue ou supprimée, le titulaire informe les détenteurs de stocks afin que ceux-ci puissent
prendre toutes dispositions utiles pour faire cesser la distribution du médicament vétérinaire concerné. Si ces dispositions
n'interviennent pas dans des délais compatibles avec l'intérêt de la santé publique, le directeur général de l'Agence
française de sécurité sanitaire des aliments prend toutes mesures appropriées.

Indépendamment des décisions de suspension ou de suppression susmentionnées et à titre conservatoire, le directeur général de
l'Agence française de sécurité sanitaire des aliments peut interdire la délivrance de certains lots de médicaments
vétérinaires autorisés qui font l'objet de contestation et demander au titulaire de l'autorisation de procéder au rappel de
ces lots.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2000-679 du 18 juillet 2000 - art. 1 () JORF 21 juillet 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5141-41 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5141-42 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5141-43 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5141-44 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5141-45 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R5146-33-8 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-33-9 (M)
	  - Code de la santé publique R5146-33-9, R5146-33-8, R5146-49 à R5146-49-3

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5146-37-1 (P)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-38 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-39 (M)
