# Article R710-5-1

Pour l'analyse de leur activité médicale, les établissements de santé, publics et privés, procèdent, dans les conditions
fixées par la présente section, à la synthèse et au traitement informatique de données figurant dans le dossier médical
mentionné à l'article L. 710-2 qui sont recueillies, pour chaque patient, par le praticien responsable de la structure
médicale ou médico-technique ou par le praticien ayant dispensé des soins au patient et qui sont transmises au médecin
responsable de l'information médicale pour l'établissement, mentionné à l'article L. 710-6.

Ces données ne peuvent concerner que :

1° L'identité du patient et son lieu de résidence ;

2° Les modalités selon lesquelles les soins ont été dispensés, telles qu'hospitalisation avec ou sans hébergement,
hospitalisation à temps partiel, hospitalisation à domicile, consultation externe ;

3° L'environnement familial ou social du patient en tant qu'il influe sur les modalités du traitement de celui-ci ;

4° Les modes et dates d'entrée et de sortie ;

5° Les unités médicales ayant pris en charge le patient ;

6° Les pathologies et autres caractéristiques médicales de la personne soignée ;

7° Les actes de diagnostic et de soins réalisés au profit du patient au cours de son séjour dans l'établissement.

Les données mentionnées au 1° ne sont pas recueillies lorsqu'une personne peut légalement être admise dans un établissement
de santé ou y recevoir des soins en gardant l'anonymat.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°98-63 du 2 février 1998 - art. 11 () JORF 5 février 1998

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20 art. 4 1° JORF 26 juillet 2005

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L710-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L710-6 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6113-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6113-1 (V)
