# Article R5115-9

Tout établissement pharmaceutique assurant la fabrication de médicaments mentionnés au 1° de l'article L. 512, de
générateurs, trousses ou précurseurs mentionnés au 3° dudit article ou de produits mentionnés à l'article L. 658-11 doit
disposer d'un système de documentation comportant les spécifications, les formules de fabrication, les procédures et les
relevés, comptes rendus et enregistrements couvrant les différentes opérations qu'il effectue.

Pour les médicaments autres que ceux destinés à être expérimentés sur l'homme, les générateurs, trousses ou précurseurs
mentionnés au 3° de l'article L. 512 ou les produits mentionnés à l'article L. 658-11, les documents relatifs à chaque lot
sont conservés par l'établissement pharmaceutique qui en assure la fabrication, pendant au moins un an après la date de
péremption du lot concerné et pendant au moins cinq ans après sa libération.

Pour les médicaments destinés à être expérimentés sur l'homme, les documents relatifs à chaque lot sont conservés par
l'établissement pharmaceutique qui en assure la fabrication, pendant au moins un an après la date de péremption du lot et
pendant au moins cinq ans après la fin de l'essai ou son interruption. Lorsque les essais aboutissent à la commercialisation
du médicament, ces documents sont conservés au-delà des durées précitées et jusqu'au terme d'un délai de cinq ans après la
fin de cette commercialisation.

Les établissements pharmaceutiques assurant l'importation de médicaments ou produits dans les conditions mentionnées à
l'article R. 5115-7 doivent détenir ces documents et les conserver pendant les mêmes délais.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 5 septembre 1989 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 20 janvier 1992 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 7 décembre 1992 - art. 1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5125 (M)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°98-79 du 11 février 1998 - art. 6 () JORF 13 février 1998
	  - Décret n°98-79 du 11 février 1998 - art. 7 () JORF 13 février 1998

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 4 JORF 8 août 2004

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L512 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L658-11 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5115-7 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5124-54 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-54 (V)
