# Article R714-21-16

La commission nationale est constituée par arrêté du ministre chargé de la santé. Elle comprend [*composition*] :

1° Un conseiller d'Etat, en activité ou honoraire, président, nommé sur proposition du vice-président du Conseil d'Etat ;

2° Six membres désignés par le ministre chargé de la santé :

a) Le directeur des hôpitaux ou son représentant ;

b) Le directeur général de la santé ou son représentant ;

c) Un membre de l'inspection générale des affaires sociales ;

d) Deux médecins inspecteurs de la santé ;

e) Un membre d'un conseil d'administration ou un directeur d'un établissement public de santé spécialisé ;

3° Six psychiatres des hôpitaux praticiens hospitaliers nommés à titre permanent et en activité, élus au scrutin
proportionnel de liste, avec répartition des restes selon la règle de la plus forte moyenne, par les psychiatres des hôpitaux
praticiens hospitaliers nommés à titre permanent.

Le président et les membres énumérés aux c, d et e du 2° et au 3° ont des suppléants désignés ou élus dans les mêmes
conditions que les titulaires.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°92-819 du 20 août 1992 - art. 2 () JORF 23 août 1992

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 20 août 1992 - art. 2 (V)
	  - Décret n°92-819 du 20 août 1992 - art. 5 (Ab)
	  - Arrêté du 22 janvier 1993 - art. 17 (Ab)
	  - Arrêté du 22 janvier 1993 - art. 2 (Ab)
	  - Arrêté du 22 janvier 1993 - art. 26 (Ab)
	  - Arrêté du 22 janvier 1993 - art. 4 (Ab)
	  - Arrêté du 24 septembre 2004 - art. 18 (V)
	  - Arrêté du 24 septembre 2004 - art. 2 (V)
