# Article R5263

La déclaration prévue à l'article L. 5131-2 est adressée par envoi recommandé avec demande d'avis de réception au directeur
général de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé.

Cette déclaration indique :

a) Le nom ou la raison sociale, l'adresse et la nature juridique de l'entreprise à laquelle l'établissement appartient ;

b) L'adresse de l'établissement et la nature exacte de l'activité envisagée ;

c) La ou les catégories de produits fabriqués, conditionnés, ou importés pour la première fois d'un Etat non membre de la
Communauté européenne ou non partie à l'accord sur l'Espace économique européen, en les désignant conformément à une liste
fixée par arrêté des ministres chargés de la santé, de l'industrie, de la consommation et de l'artisanat ;

d) Le nom, la fonction et la qualification professionnelle ou l'expérience pratique de la ou des personnes responsables des
activités mentionnées au quatrième alinéa de l'article L. 5131-2 ;

e) L'adresse précise du lieu de détention du dossier prévu à l'article L. 5131-6 pour chaque produit cosmétique.

La personne qui signe la déclaration indique sa qualité au regard des dispositions du deuxième alinéa de l'article L. 5131-2.

Toute modification apportée aux indications ainsi fournies doit être transmise sans délai dans les mêmes formes au directeur
général de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2000-569 du 23 juin 2000 - art. 1 () JORF 27 juin 2000

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 30 juin 2000
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 30 juin 2000 - art. 1 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 30 juin 2000 - art. 2 (V)
	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique R5266 : DEROGATIONS

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 30 juin 2000 - art. 1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5264 (Ab)

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 4 JORF 8 août 2004

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5131-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5131-6 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5131-1 (V)
