# Article R5146-39-15

L'enregistrement d'un médicament homéopathique vétérinaire mentionné à l'article L. 5141-9 peut être refusé, suspendu ou
supprimé par le directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des aliments. Les décisions de refus, de
suspension ou de suppression sont notifiées au demandeur. Elles sont motivées et mentionnent les voies et délais de recours
applicables. La décision de suspension ne peut être prise pour une période supérieure à un an.

Les décisions de refus ou de suppression ne peuvent intervenir qu'après que le titulaire de l'enregistrement a été invité à
présenter ses observations.

Lorsque l'enregistrement est suspendu ou supprimé, le titulaire doit en informer les détenteurs de stock sans délai. Ceux-ci
doivent prendre toutes dispositions utiles pour faire cesser la distribution du médicament. A défaut, le directeur général de
l'Agence française de sécurité sanitaire des aliments prend toutes mesures appropriées.

Indépendamment des décisions de suspension ou de suppression susmentionnées et à titre conservatoire, le directeur général de
l'Agence française de sécurité sanitaire des aliments peut interdire la délivrance de certains lots de médicaments
enregistrés qui font l'objet de contestation et faire procéder au rappel de ces lots.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2000-679 du 18 juillet 2000 - art. 3 () JORF 21 juillet 2000

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 4 JORF 8 août 2004

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5141-9 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5141-70 (V)
