# Article R5146-33-9

I. - Pour les médicaments vétérinaires autres que ceux mentionnés à l'article 1er du règlement (CE) n° 541/95 de la
Commission du 10 mars 1995, les modifications concernant les renseignements et documents prévus au paragraphe 2 de la
présente section, y compris celles mentionnées à l'article R. 5146-33-8, doivent être préalablement autorisées dans les
conditions prévues ci-après.

Les modifications sont classées dans les trois catégories suivantes :

- modifications de type I : modifications administratives et modifications techniques mineures figurant sur une liste fixée
par arrêté des ministres chargés de l'agriculture et de la santé, pris sur proposition du directeur général de l'Agence
française de sécurité sanitaire des aliments ;

- modifications de type II : modifications autres que celles de type I et III ;

- modifications de type III : modifications techniques affectant la qualité, l'innocuité ou l'efficacité du médicament
vétérinaire et figurant sur une liste fixée par arrêté des ministres chargés de l'agriculture et de la santé, pris sur
proposition du directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des aliments.

II. - Toute demande de modification de type I ou II est présentée et instruite dans les conditions suivantes :

1° Toute demande est adressée au directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des aliments, accompagnée du
versement du droit progressif prévu à l'article L. 617-5 et, en fonction de la modification envisagée, des renseignements ou
des éléments du dossier mentionnés aux articles R. 5146-27, R. 5146-27-1 et R. 5146-28 ;

2° Lorsque le dossier de demande de modification est incomplet ou irrégulier, le directeur général de l'Agence française de
sécurité sanitaire des aliments invite le demandeur à compléter ou régulariser celui-ci ;

3° Le directeur général peut requérir du demandeur toute information complémentaire qu'il estime nécessaire, au regard des
renseignements ou des éléments du dossier, pour se prononcer sur la demande, en faisant connaître les motifs de sa décision.
Les délais prévus au 4° ci-dessous sont alors suspendus jusqu'à la réception des éléments demandés ;

4° Le directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des aliments notifie sa décision dans un délai de trente
jours pour les modifications de type I, de quatre-vingt-dix jours pour les modifications de type II, à compter de la
présentation d'un dossier de demande de modification complet et régulier ; pour les modifications de type I, le silence gardé
par le directeur général vaut autorisation tacite de modification à l'expiration d'un délai de trente jours à compter de la
présentation d'un tel dossier ; pour les modifications de type II, le silence gardé par le directeur général vaut refus
d'autorisation de modification à l'expiration d'un délai de quatre-vingt-dix jours à compter de la présentation d'un tel
dossier ;

5° Les autorisations de modification sont refusées pour les mêmes motifs que ceux prévus à l'article R. 5146-34.

III. - Les modifications de type III doivent faire l'objet d'une demande présentée dans les conditions prévues au paragraphe
2 de la présente section et instruite conformément aux articles R. 5146-33, R. 5146-33-1, R. 5146-33-2 et R. 5146-34."

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2000-679 du 18 juillet 2000 - art. 1 () JORF 21 juillet 2000

	**Cité par**:

	  - Décret n°2000-1007 du 16 octobre 2000 - art. 1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-37 (Ab)

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 4 JORF 8 août 2004

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L617-5 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-27 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-27-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-28 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-33 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-33-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-33-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-33-8 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-34 (M)
	  - Règlement CEE 541-95 1995-03-10

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5141-35 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5141-36 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5141-37 (V)
