# Article R152-5-9

Avant de statuer sur la demande d'un couple aux fins d'autorisation d'accueil d'embryon, le président du tribunal de grande
instance, ou son délégué, s'assure, au vu du document mentionné au deuxième alinéa de l'article R. 152-5-7, que les
conditions relevant d'une appréciation médicale, visées à l'article L. 152-2 et au premier alinéa de l'article L. 152-5, ont
fait l'objet d'un contrôle par l'équipe médicale.

S'il envisage de statuer favorablement sur la demande du couple, le président du tribunal de grande instance, ou son délégué,
s'assure auprès des époux ou des concubins qu'ils ont préalablement exprimé leur consentement à une assistance médicale à la
procréation nécessitant l'intervention d'un tiers donneur, dans les conditions prévues par l'article 311-20 du code civil
ainsi que les articles 1157-2 et 1157-3 du nouveau code de procédure civile.

Si tel n'est pas le cas, il recueille ce consentement.

La décision rendue par le juge saisi de la demande aux fins d'autorisation d'accueil d'embryon est notifiée par lettre
recommandée avec demande d'avis de réception au couple demandeur.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Créé par**:

	  - Décret n°99-925 du 2 novembre 1999 - art. 1 () JORF 6 novembre 1999

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21 art. 4 2° JORF 27 mai 2003

	**Cite**:

	  - Code civil - art. 311-20 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L152-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L152-5 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R152-5-7 (Ab)
	  - Nouveau code de procédure civile 1157-2, 1157-3

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R152-5-11 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R2141-11 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R2141-11 (V)
