# Article R780-14

I. - Toutes les personnes qui participent, même à titre occasionnel, aux travaux du conseil supérieur sont tenues au secret
professionnel dans le cadre des règles instituées par le code pénal. Elles doivent faire preuve de discrétion professionnelle
pour tous les faits, informations ou documents dont elles ont connaissance à l'occasion de leur participation à ces travaux.

II. - Tout membre du conseil supérieur qui aurait un intérêt personnel direct ou indirect dans une affaire soumise à l'examen
du conseil doit en faire la déclaration écrite au directeur général de la santé, qui en informe le président de la section.
Ce membre du conseil ne peut être désigné comme rapporteur et ne peut participer ni aux débats ni au vote sur cette affaire.
A défaut de cette déclaration, le ministre chargé de la santé procède à son remplacement.

Les experts qui contribuent aux travaux du conseil supérieur sans en être membres ne peuvent être désignés comme rapporteurs
que s'ils ne possèdent aucun intérêt personnel direct ou indirect dans les affaires dont ils sont appelés à connaître.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°97-293 du 27 mars 1997 - art. 1 () JORF 30 mars 1997

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21 art. 4 2° JORF 27 mai 2003

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1416-13 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1416-14 (V)
