# Article R713-2-4

Le nombre de représentants au conseil d'administration des personnels médicaux du syndicat et celui des représentants de ses
personnels non médicaux sont fixés, dans les limites prescrites au troisième alinéa de l'article L. 713-6, par des décisions
concordantes des conseils d'administration ou organes qualifiés des établissements publics et privés formant le syndicat et,
pour ceux qui ne sont pas dotés de la personnalité morale, des collectivités publiques ou institutions privées dont ils
relèvent.

Les représentants des personnels médicaux sont élus par ceux-ci, et, le cas échéant, le pharmacien, au scrutin secret
majoritaire à un tour. Pour le calcul de la majorité des voix, les suffrages exprimes par les personnels à temps plein sont
affectés d'un coefficient multiplicateur égal à deux.

Les représentants des personnels non médicaux sont désignés dans les conditions prévues au 3° du II de l'article R. 714-2-25.

Les personnels médicaux et les personnels non médicaux du syndicat interhospitalier ont, respectivement, un représentant au
moins à son conseil d'administration.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°86-435 du 12 mars 1986 - art. 4 (Ab)

	**Créé par**:

	  - Décret n°98-63 1998-02-02 art. 12 I 1°, 6°, 7°, II 1°, 2° JORF 5 février 1998
	  - Décret n°98-63 du 2 février 1998 - art. 12 () JORF 5 février 1998

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L713-6 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R714-2-25 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6132-4 (Ab)
