# Article R145-3

I.  Si le fabricant, l'importateur ou le vendeur des préparations ne peut pas fournir, dans les délais impartis, tout ou
partie des informations définies à l'article L. 145-2, il doit indiquer à l'organisme agréé ou au centre antipoison le nom de
la personne qui est en mesure de le faire.

II.  Si le fabricant, l'importateur ou le vendeur entend contester la demande qui lui est faite, il saisit le ministre chargé
de la santé et envoie copie de son recours au centre antipoison où à l'organisme agréé. Ce recours doit être formé avant
l'expiration du délai fixé par le demandeur pour la fourniture des informations. Le ministre chargé de la santé statue et
notifie sa décision, dans un délai de quinze jours, au fabricant, importateur ou vendeur et au centre antipoison ou à
l'organisme agréé. A défaut de notification dans ce délai, la contestation est réputée rejetée.

Lorsque le centre antipoison ou l'organisme agréé a fait état dans sa demande d'une situation d'urgence, le recours présenté
au ministre ne dispense pas le fabricant, l'importateur ou le vendeur de transmettre les informations demandées dans le délai
prescrit.

III.  Toute personne qui a fourni des informations visées à l'article R. 145-2 bénéficie, pour celles-ci, d'un droit d'accès
et s'il y a lieu de rectification auprès de l'organisme agréé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°99-841 du 28 septembre 1999 - art. 1 () JORF 30 septembre 1999

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21 art. 4 2° JORF 27 mai 2003

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L145-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R145-2 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1341-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1341-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1341-5 (V)
