# Article R180-25

En l'absence de candidat répondant aux conditions exigées par le premier et le deuxième alinéa de l'article R. 180-15 et par
l'article R. 180-17, il peut être dérogé aux conditions relatives à la durée de l'expérience professionnelle, sans que celle-
ci puisse être inférieure à trois ans.

Dans les établissements et services d'accueil régulier de vingt places au plus, et pour tout établissement d'accueil
occasionnel, en l'absence de candidat répondant aux conditions exigées par le troisième alinéa de l'article R. 180-15, il
peut être dérogé :

1° Aux conditions relatives à la durée de l'expérience professionnelle, sans que celle-ci puisse être inférieure à deux ans ;

2° Aux conditions de diplômes, en faveur d'une personne titulaire du diplôme d'Etat d'assistant de service social,
d'éducateur spécialisé ou d'infirmier, et justifiant de trois ans d'expérience professionnelle auprès des jeunes enfants ;

3° Ou, pour les établissements et services gérés par une personne de droit privé, en faveur d'une personne ayant assuré
pendant trois ans la direction d'un établissement ou d'un service relevant de la présente sous-section, ou la responsabilité
technique d'un établissement à gestion parentale.

Ces dérogations sont décidées :

a) Pour les établissements et services gérés par une personne de droit privé, par le président du conseil général, après avis
du médecin responsable du service départemental de protection maternelle et infantile ou d'un médecin de ce service qu'il
délègue ;

b) Pour les établissements et services publics, par la collectivité publique gestionnaire, après avis du président du conseil
général.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2000-762 du 1 août 2000 - art. 1 () JORF 6 août 2000

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21 art. 4 2° JORF 27 mai 2003

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R180-15 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R180-17 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R2324-46 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R2324-46 (V)
