# Article R5146-32

I. - Par dérogation aux dispositions des articles R. 5146-26 et R. 5146-28 :

1° Le demandeur n'est pas tenu de fournir, pour les médicaments vétérinaires non immunologiques, les résultats des essais
d'innocuité, de l'étude des résidus, des essais précliniques et cliniques ou, dans le cas des médicaments vétérinaires
immunologiques, les résultats des essais d'innocuité et d'efficacité, s'il peut démontrer :

a) Soit que le médicament vétérinaire est essentiellement similaire, au sens de l'article R. 5146-32-1, à un médicament
vétérinaire déjà autorisé et que le titulaire de l'autorisation de mise sur le marché du médicament vétérinaire original a
consenti qu'il soit fait référence, en vue de l'examen de la demande, pour les médicaments vétérinaires non immunologiques, à
la documentation relative aux essais d'innocuité, à l'étude des résidus, aux essais précliniques et cliniques ou, pour les
médicaments vétérinaires immunologiques, à la documentation relative aux essais d'innocuité et d'efficacité figurant au
dossier du médicament original ;

b) Soit par référence détaillée à la littérature scientifique publiée que le ou les constituants du médicament vétérinaire
sont d'un usage vétérinaire bien établi et présentent une efficacité reconnue et un niveau acceptable de sécurité ;

c) Soit que le médicament vétérinaire est essentiellement similaire, au sens de l'article R. 5146-32-1, à un autre médicament
vétérinaire, lorsque ce médicament est autorisé depuis au moins dix ans en France ou dans un autre Etat membre de la
Communauté européenne selon les dispositions communautaires en vigueur et commercialisé en France à la date de la demande ;

2° Dans le cas d'un médicament vétérinaire nouveau contenant des constituants connus mais qui n'ont pas encore été associés
dans un but thérapeutique, les résultats des essais d'innocuité, de l'étude des résidus, des essais précliniques et cliniques
relatifs à l'association nouvelle doivent être fournis sans qu'il soit nécessaire de fournir la documentation relative à
chaque constituant individuel.

II. - Lorsqu'il est fait référence à la littérature scientifique publiée, les experts doivent justifier le recours à cette
documentation bibliographique et démontrer qu'elle satisfait aux exigences des protocoles arrêtés en application de l'article
R. 5146-18 compte tenu notamment de la forme pharmaceutique et des constituants de l'excipient.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Cité par**:

	  - Décret n°79-422 du 21 mai 1979 - art. 1 (Ab)
	  - Décret n°94-601 du 12 juillet 1994 - art. 1 (Ab)
	  - Décret n°2000-1007 du 16 octobre 2000 - art. 1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-37 (M)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°99-553 du 2 juillet 1999 - art. 6 () JORF 4 juillet 1999

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5141-22 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5141-23 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R5146-18 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-26 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-28 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-32-1 (M)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique - art. R5146-26 (M)
	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique - art. R5146-28 (M)
