# Article R712-68

L'unité de proximité d'accueil, de traitement et d'orientation des urgences fonctionne selon les modalités suivantes :

1° Elle accueille sans sélection tous les jours de l'année, vingt-quatre heures sur vingt-quatre, toute personne se
présentant en situation d'urgence, y compris psychiatrique, et procède à son examen clinique ;

2° Elle traite dans ses locaux et avec ses moyens tous les jours de l'année, vingt-quatre heures sur vingt-quatre, les
patients dont l'état nécessite des soins courants de médecine générale ou de psychiatrie ou des actes chirurgicaux simples
correspondant à une cotation inférieure ou égale à KC 30 par acte au sens de la Nomenclature générale des actes
professionnels, qui ne nécessitent pas une anesthésie générale ou une anesthésie loco-régionale du rachis, des blocs
proximaux ou par voie péridurale. Elle traite également, si l'établissement dispose d'un chirurgien, les patients dont l'état
nécessite, pour lutter contre la douleur, des actes chirurgicaux correspondant à une cotation supérieure à KC 30 ; dans ces
derniers cas, les actes sont réalisés, dans un local approprié, avec le concours d'un anesthésiste-réanimateur de
l'établissement, ou d'un autre établissement de santé, dont les conditions d'intervention ont été préalablement définies ;

3° Elle oriente les patients dont l'état nécessite des soins qu'elle ne peut dispenser elle-même :

a) Soit vers d'autres services ou unités de l'établissement prêts à les assurer, dans des conditions préalablement définies
entre l'unité de proximité et ces services ou unités ;

b) Soit vers tout autre établissement de santé, exerçant ou non l'activité d'accueil et de traitement des urgences, avec
lequel a été conclu un contrat de relais défini à l'article R. 712-69 ;

c) Soit, en liaison avec le centre "15" de réception et de régulation des appels du service d'aide médicale urgente appelé
SAMU, vers un établissement siège d'un service d'accueil et de traitement des urgences ou vers un autre établissement de
santé en mesure de dispenser sans délai aux patients les soins nécessaires.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de validation)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°97-615 du 30 mai 1997 - art. 1 () JORF 1er juin 1997
	  - Décret n°97-615 du 30 mai 1997 - art. 3 () JORF 1er juin 1997

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20 art. 4 1° JORF 26 juillet 2005

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6123-6 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6123-6 (V)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la santé publique - art. R712-2 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R712-69 (M)
