# Article R5264

I. - Est puni de l'amende prévue pour les contraventions de la 5e classe le fait, pour les personnes énumérées au deuxième
tiret de l'article L. 5131-6, de mettre sur le marché à titre gratuit ou onéreux un produit cosmétique dont la composition
n'est pas conforme aux arrêtés prévus à l'article R. 5263-3 ou sans tenir à disposition le dossier d'information mentionné à
l'article R. 5263-1.

II. - Les personnes physiques coupables des infractions définies au I du présent article encourent également la peine
complémentaire de confiscation des produits cosmétiques qui ont servi ou étaient destinés à commettre l'infraction.

III. - Les personnes morales peuvent être reconnues pénalement responsables, dans les conditions prévues à l'article 121-2 du
code pénal, des contraventions prévues au I du présent article.

IV. - Les peines encourues par les personnes morales sont :

- l'amende, dans les conditions prévues à l'article 131-38 du code pénal ;

- les peines complémentaires de confiscation des produits cosmétiques qui ont servi ou étaient destinés à commettre les
infractions.

V. - La récidive des contraventions prévues au I du présent article est réprimée conformément à l'article 132-11 du code
pénal.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2000-569 du 23 juin 2000 - art. 1 () JORF 27 juin 2000

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 4 JORF 8 août 2004

	**Cite**:

	  - Code pénal - art. 121-2 (M)
	  - Code pénal - art. 131-38 (M)
	  - Code pénal - art. 132-11 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5131-6 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5263-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5263-3 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5263 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5431-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5431-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5431-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5431-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5431-3 (V)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique R5266 : DEROGATIONS
