# Article R5164

Toute cession des substances ou préparations mentionnées à l'article R. 5162 à titre gratuit ou onéreux doit être enregistrée
selon un procédé agréé par arrêté des ministres chargés de la santé, de l'agriculture, de l'industrie et de la consommation
et permettant un contrôle par les autorités compétentes des opérations effectuées. Ces enregistrements indiquent le nom et la
quantité des substances ou préparations cédées, la date de leur cession, les nom, profession et adresse de l'acquéreur. 

A chacune de ces cessions est attribué un numéro d'ordre qui peut s'appliquer à toutes les substances ou préparations d'une
même livraison. Ce numéro est inscrit, ainsi que le nom et l'adresse du vendeur, sur l'emballage du produit considéré. 

Par dérogation aux dispositions du premier alinéa, les cessions peuvent ne pas faire l'objet d'un enregistrement, dès lors
que les factures commerciales permettent de retrouver trace de la cession avec ses références. 

L'enregistrement ou les factures sont conservés pendant dix ans   pour être présentés à toute réquisition des autorités
compétentes.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°88-1232 du 28 décembre 1988 - art. 1 () JORF 31 décembre 1988

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 4 JORF 8 août 2004

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5132-59 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-59 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R5162 (M)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Code de la santé publique R5150 : champ d'application de la présente section
