# Article R712-80

Dans les groupes de régions déterminés par le ministre chargé de la santé, les directeurs des agences régionales de
l'hospitalisation constituent, par une décision conjointe, une mission interrégionale d'expertise formée de professionnels de
santé, membres des collèges régionaux d'experts institués par l'article L. 712-6, exerçant notamment dans les spécialités
médicales et chirurgicales les plus fréquemment sollicitées dans le traitement des urgences ou ayant acquis une expérience
professionnelle du traitement des urgences. Ces professionnels sont désignés sur proposition des présidents de chacun des
collèges intéressés. Ils peuvent appartenir au réseau national et local d'experts prévu par l'article L. 791-4.

Les directeurs des agences régionales peuvent, s'ils le jugent utile, désigner également des personnalités qualifiées comme
membres de la mission.

Dans la région sanitaire de la Réunion, la mission d'expertise est régionale ; elle est constituée par le directeur de
l'agence régionale de l'hospitalisation et se compose de l'ensemble des membres du collège régional d'experts qui ont la
qualité de professionnel de santé. Le directeur de l'agence régionale la complète par au moins une personnalité qualifiée et,
en tant que de besoin, au moins un médecin appartenant au réseau national et local d'experts prévu par l'article L. 791-4.

Chaque mission élit en son sein son président.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de validation)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°97-615 du 30 mai 1997 - art. 6 () JORF 1er juin 1997

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20 art. 4 1° JORF 26 juillet 2005

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L712-6 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L791-4 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R712-2 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6123-28 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6123-28 (V)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la santé publique - art. R712-2 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R712-81 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R712-82 (Ab)
