# Article R714-22-5

Pour l'application du 2° de l'article R. 714-22-3, les personnels médicaux et non médicaux remplissant les conditions prévues
à l'article R. 714-22-1 sont répartis, au sein de chaque unité fonctionnelle, en différents collèges :

1° Les personnels médicaux sont répartis au sein des collèges suivants :

a) Le collège des professeurs des universités - praticiens hospitaliers, des maîtres de conférences des universités -
praticiens hospitaliers, des praticiens hospitaliers universitaires et des praticiens hospitaliers à temps plein et à temps
partiel ;

b) Le collège des chefs de clinique des universités - assistants des hôpitaux, des assistants hospitaliers universitaires et
des assistants ;

c) Le collège des attachés des hôpitaux ;

d) Le cas échéant, le collège des sages-femmes.

2° Les personnels non médicaux sont répartis au sein des collèges suivants :

a) Le collège des personnels infirmiers, des personnels de rééducation et des personnels médico-techniques ;

b) Le collège des secrétaires médicaux ;

c) Le collège des aides-soignants, des aides de laboratoire, des aides de pharmacie, des aides d'électroradiologie et des
aides techniques d'électroradiologie ;

d) Le collège des agents des services hospitaliers ;

e) Le cas échéant, le collège des psychologues ;

f) Le cas échéant, le collège des personnels sociaux et éducatifs ;

g) Le cas échéant, le collège des personnels administratifs.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°92-819 du 20 août 1992 - art. 1 () JORF 23 août 1992

	**Cité par**:

	  - Décret n°2003-769 du 1 août 2003 - art. 35 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R714-22-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R714-22-6 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R714-22-7 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R714-22-1 (M)
