# Article R712-86

Les unités citées à l'article R. 712-84 exercent les missions suivantes :

I. - L'unité d'obstétrique assure, tous les jours de l'année, 24 heures sur 24, les accouchements ainsi que les actes de
chirurgie abdomino-pelvienne liés à la grossesse, à l'accouchement et à la délivrance. Elle participe également au dépistage
des facteurs de risques durant la grossesse, notamment dans le cadre des consultations prénatales. Elle assure les soins
suivant l'accouchement pour la mère et les enfants nouveau-nés dont la naissance est intervenue dans l'établissement. Si
l'établissement dans lequel est né l'enfant ne peut assurer sa prise en charge adaptée, il organise son transfert vers un
autre établissement apte à délivrer les soins appropriés.

II. - L'unité de néonatologie assure tous les jours de l'année, 24 heures sur 24, la surveillance et les soins spécialisés
mentionnés au II de l'article R. 712-85, que les nouveau-nés soient ou non nés dans l'établissement. Un secteur de soins
intensifs aux nouveau-nés présentant une ou plusieurs pathologies aiguës ou sortant d'une unité de réanimation néonatale peut
être organisé au sein de l'unité de néonatologie. Si l'unité de néonatologie où se trouve l'enfant ne peut assurer la prise
en charge adaptée du nouveau-né, elle organise son transfert vers une unité ou un établissement aptes à délivrer les soins
appropriés.

III. - L'unité de réanimation néonatale assure tous les jours de l'année, 24 heures sur 24, la surveillance et les soins
spécialisés mentionnés au III de l'article R. 712-85, que les nouveau-nés soient nés ou non dans l'unité d'obstétrique de
l'établissement. Cette unité doit être associée à un secteur de soins intensifs de néonatologie sur le même site.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de validation)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°98-899 du 9 octobre 1998 - art. 2 () JORF 10 octobre 1998

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20 art. 4 1° JORF 26 juillet 2005

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. D712-102 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. D712-95 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. D712-97 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6123-43 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6123-44 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6123-45 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R712-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R712-84 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R712-85 (Ab)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la santé publique - art. R712-2 (M)
