# Article R152-8-5

La demande de l'autorisation de pratiquer une étude sur l'embryon in vitro est présentée conjointement par le directeur de
l'établissement public de santé ou du laboratoire d'analyses de biologie médicale, et par le ou les responsables désignés
pour cette étude.

Toute demande doit être formulée selon un dossier type dont le contenu est défini par arrêté du ministre chargé de la santé.
Ce dossier, qui précise les objectifs de l'étude, les techniques employées et leurs conséquences éventuelles, est accompagné
du document d'information au vu duquel sera sollicité, après l'intervention de l'autorisation et sous réserve des
modifications que celle-ci aura prescrites, le consentement des deux membres du couple dont les embryons seront soumis à
l'étude.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Créé par**:

	  - Décret n°97-613 du 27 mai 1997 - art. 1 () JORF 1er juin 1997

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 26 décembre 1997
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 26 décembre 1997 - art. 1 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 26 décembre 1997 - art. 2 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 26 décembre 1997 - art. 3 (V)

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 26 décembre 1997 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 26 décembre 1997 - art. 2 (V)

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21 art. 4 2° JORF 27 mai 2003

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R2141-18 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R2141-18 (V)
