# Article R44-4

Les déchets d'activités de soins et assimilés sont collectés dans des emballages à usage unique. Ces emballages doivent
pouvoir être fermés temporairement, et ils doivent être fermés définitivement avant leur enlèvement. Les emballages sont
obligatoirement placés dans des grands récipients pour vrac, sauf dans les cas définis par arrêté conjoint des ministres
chargés de la santé et de l'environnement.

Le conditionnement, le marquage, l'étiquetage et le transport des déchets d'activités de soins et assimilés sont soumis aux
dispositions réglementaires prises pour l'application de la loi n° 42-263 du 5 février 1942 relative au transport des
matières dangereuses et de l'article 8-1 de la loi n° 75-633 du 15 juillet 1975 modifiée relative à l'élimination des déchets
et à la récupération des matériaux, auxquelles peuvent s'ajouter des prescriptions complémentaires définies par arrêté
conjoint des ministres chargés de la santé, de l'environnement et de l'agriculture, après avis du Conseil supérieur d'hygiène
publique de France.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Cite**:

	  - Loi n°75-633 du 15 juillet 1975 - art. 8-1 (Ab)
	  - Loi n°42-263 1942-02-05

	**Créé par**:

	  - Décret n°97-1048 du 6 novembre 1997 - art. 1 () JORF 18 novembre 1997

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21 art. 4 2° JORF 27 mai 2003

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1335-6 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1335-6 (V)
