# Article R712-44

Le recours hiérarchique prévu au premier alinéa de l'article L. 712-16 contre les décisions de la commission exécutive de
l'agence régionale de l'hospitalisation doit être formé dans un délai de deux mois à partir de la notification de la décision
au demandeur. A l'égard des tiers, ce délai court à compter de la publication de la décision ou de la mention de
l'intervention de l'autorisation tacite au recueil des actes administratifs de la préfecture du département.

Lorsqu'un recours hiérarchique a été formé contre une décision de la commission exécutive de l'agence régionale de
l'hospitalisation accordant ou refusant la délivrance ou le renouvellement d'une autorisation, le recours est réputé rejeté à
l'expiration d'un délai de six mois à partir de sa réception par le ministre chargé de la santé si aucune décision de sens
contraire n'est intervenue dans ce délai.

Le recours hiérarchique contre une décision d'autorisation prise par la commission exécutive de l'agence régionale de
l'hospitalisation est notifié sans délai au bénéficiaire de l'autorisation par lettre recommandée avec demande d'avis de
réception. La décision du ministre sur ce recours doit être motivée. Elle est notifiée par lettre recommandée avec demande
d'avis de réception à l'auteur du recours hiérarchique et au bénéficiaire de l'autorisation.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de validation)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°97-1165 1997-12-16 art. 1 C JORF 23 décembre 1997

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Décret n°97-1165 1997-12-16 art. 4 : conditions d'application

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L712-16 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6122-42 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R712-41 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R712-43 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R712-46 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R724-13 (Ab)
