# Article R5237-1

Toute importation de radio-éléments artificiels ou de produits ou appareils en contenant doit être préalablement déclarée par
le titulaire d'une des autorisations appropriées prévues aux articles R. 5234 et R. 5235, selon un formulaire d'un modèle
arrêté par le président de la commission.

Le formulaire est présenté au contrôle du secrétariat permanent de la commission, lequel appose un visa qui justifie de
l'existence desdites autorisations. Ce formulaire, muni du visa, est présenté à l'appui de la déclaration en douane.

L'exportation de radio-éléments artificiels ou de produits ou appareils en contenant fait l'objet de la procédure décrite à
l'alinéa précédent ; le formulaire est toutefois présenté par l'exportateur et non par le destinataire.

Toute acquisition de radio-éléments artificiels ou de produits ou appareils en contenant donne lieu à l'établissement d'un
formulaire, dans les conditions définies au premier alinéa ci-dessus, par le bénéficiaire de cette cession, titulaire d'une
autorisation de détention prévue aux articles R. 5234 et R. 5235. Ce formulaire est soumis au contrôle du secrétariat
permanent de la commission.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°86-80 1986-01-13 art. 6 JORF 18 janvier 1986

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2002-460 du 4 avril 2002 - art. 8 (V) JORF 6 avril 2002

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R5234 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5235 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5237 (Ab)
