# Article R5089-4

Lorsque le préfet décide, en application du deuxième ou du troisième alinéa du IV de l'article L. 570, d'imposer une distance
minimum entre l'emplacement prévu pour la future officine et l'officine existante la plus proche ou de déterminer le ou les
secteurs de la commune dans lesquels l'officine devra être située, le délai prévu à l'article R. 5089-3 est interrompu par la
notification de cette décision au demandeur.

Le demandeur dispose alors d'un délai de six mois non renouvelable à compter de cette notification pour proposer un nouveau
local répondant aux conditions fixées par la décision et pour produire les pièces justificatives y afférentes.

Le préfet transmet pour information les pièces complémentaires aux instances consultées en application de l'article R.
5089-2.

Le défaut de réponse par le préfet dans le délai de deux mois à compter de la réception de l'ensemble des pièces
justificatives vaut rejet de la demande.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2000-259 2000-03-21 art. 1 2° JORF 23 mars 2000

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 4 JORF 8 août 2004

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L570 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5089-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5089-3 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5125-4 (V)
