# Article R5106-1

Les fabricants, les importateurs, les exploitants, les dépositaires, les grossistes-répartiteurs, les distributeurs en gros
de produits pharmaceutiques autres que les médicaments, les distributeurs en gros de médicaments dérivés du sang, les
distributeurs en gros de plantes médicinales, les distributeurs en gros de gaz à usage médical et les distributeurs en gros
du service de santé des armées ne peuvent distribuer les médicaments ou produits qu'ils stockent qu'à d'autres entreprises ou
organismes autorisés à les distribuer en gros ou à des personnes physiques ou morales habilitées à les dispenser.

Pour les médicaments autres que ceux destinés à être expérimentés sur l'homme, pour les générateurs, trousses et précurseurs
mentionnés au 3° de l'article L. 512 et pour les produits mentionnés à l'article L. 658-11, lorsque le fabricant ou
l'importateur n'assure pas lui-même l'exploitation, il ne peut vendre en gros, ni céder à titre gratuit les médicaments ou
produits qu'il fabrique ou importe que par l'intermédiaire de l'exploitant qui assure ces opérations de vente ou de cession.

Les distributeurs de médicaments destinés à être expérimentés sur l'homme ne peuvent distribuer ces médicaments qu'aux
pharmaciens mentionnés aux articles L. 595-6 et L. 595-9-1 ou, dans les autres cas, aux investigateurs définis à l'article L.
209-1, ou à des personnes physiques ou morales habilitées à exercer des activités analogues hors du territoire national.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°98-79 du 11 février 1998 - art. 7 () JORF 13 février 1998

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 4 JORF 8 août 2004

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L209-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L512 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L595-6 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L595-9-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L596 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L596-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L596-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L658-11 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L670-3 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5124-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-3 (V)
