# Article R716-5

I. - Lorsque le contrat a pour objet d'installer un équipement matériel lourd autre que ceux qui sont définis au II ci-après,
il prévoit :

1° La suppression de lits, de places, d'équipement(s) matériel(s) lourd(s) ou d'activités de soins mentionnées à l'article
R.712-2, ayant fait l'objet d'une autorisation en application de l'article L. 712-8, ou, à défaut, la réduction de
prestations en nature à la charge des organismes d'assurance maladie, permettant de compenser intégralement les dépenses
résultant, pour ces organismes, de la mise en service de l'équipement ;

2° Le calendrier de mise en oeuvre des mesures prévues au 1°.

La suppression de lits, de places, d'équipement(s) matériel(s) lourd(s) ou d'activités de soins, mentionnée ci-dessus, est
subordonnée à la condition que les besoins de la population, tels qu'ils sont définis par la carte sanitaire, demeurent
satisfaits.

II. - Lorsque le contrat a pour objet l'installation d'un équipement matériel lourd ayant un caractère innovant du fait des
techniques mises en oeuvre ou de l'utilisation nouvelle de techniques existantes, il fixe les modalités particulières
d'exploitation et de tarification et comporte une évaluation prévisionnelle des incidences financières de celles-ci sur le
montant des dépenses à la charge des organismes d'assurance maladie.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°95-233 du 1 mars 1995 - art. 1 () JORF 4 mars 1995

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20 art. 4 1° JORF 26 juillet 2005

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L712-8 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R712-2 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R716-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R716-6 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R716-7 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R716-8 (Ab)
