# Article R152-5-7

Sans préjudice de l'application des dispositions de l'article L. 152-10, tout accueil d'embryon doit être précédé d'au moins
un entretien du couple désireux d'accueillir un embryon avec l'équipe médicale pluridisciplinaire du centre autorisé à
conserver les embryons en vue de leur accueil, à laquelle doit se joindre un médecin qualifié en psychiatrie ou un
psychologue.

Le praticien agréé au titre des activités cliniques d'assistance médicale à la procréation de ce centre établit un document
certifiant que le couple souhaitant accueillir un embryon répond bien aux conditions prévues à l'article L. 152-2 et au
premier alinéa de l'article L. 152-5 et qu'il ne présente pas de contre-indication médicale à l'accueil d'un embryon. Une
copie de ce document est transmise au président du tribunal de grande instance mentionné à l'article R. 152-5-8.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Créé par**:

	  - Décret n°99-925 du 2 novembre 1999 - art. 1 () JORF 6 novembre 1999

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21 art. 4 2° JORF 27 mai 2003

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L152-10 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L152-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L152-5 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R152-5-8 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R152-5-9 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R2141-9 (M)
