# Article R714-3-14

Pour la section d'investissement du budget général définie à l'article R. 714-3-11, les propositions de dépenses et les
prévisions de recettes présentées au vote du conseil d'administration font apparaître distinctement les dotations applicables
aux opérations en cours et celles applicables aux opérations nouvelles.

Les propositions de dépenses et les prévisions de recettes relatives à la réalisation, sur l'exercice concerné, des
opérations inscrites dans les programmes d'investissement mentionnés au 2° de l'article L. 714-4 sont retracées dans ce
cadre.

Pour la section d'exploitation du budget général et les budgets annexes définis aux articles R. 714-3-12 et R. 714-3-13, les
propositions de dépenses et les prévisions de recettes présentées au vote du conseil d'administration font apparaître
distinctement :

1° Le montant des dépenses et des recettes jugées indispensables pour poursuivre l'exécution des missions dans les conditions
approuvées l'année précédente ;

2° Les mesures nouvelles portant majoration ou minoration des dotations de dépenses et des prévisions de recettes telles que
définies au 1°, et notamment celles nécessaires pour mettre en oeuvre les différentes actions prévues à l'article L. 712-20.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°97-1248 1997-12-29 art. 1 7° JORF 30 décembre 1997

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L712-20 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L714-4 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R714-3-11 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R714-3-12 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R714-3-13 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6145-17 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-18 (T)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R715-7-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R726-9 (Ab)
