# Article R145-5-9

Un comité technique de toxicovigilance est créé auprès de la Commission nationale de toxicovigilance.

Il a pour mission :

- de constituer une cellule permanente d'experts en toxicologie pouvant, en cas de manifestations toxiques et en situation
d'urgence, évaluer les risques pour l'homme et proposer les mesures à prendre aux autorités sanitaires ;

- de centraliser, d'analyser les données de toxicovigilance recueillies et validées par les centres de toxicovigilance ou
tout autre organisme mentionné à l'article R. 145-5-14 ; d'évaluer les risques encourus par la population et d'en informer la
Commission nationale de toxicovigilance et, le cas échéant, l'ensemble des centres antipoison ;

- d'assurer la transmission au comité technique de pharmacovigilance prévu à l'article R. 5144-12 du code de la santé
publique des informations et des données statistiques relatives aux effets toxiques des médicaments.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°99-841 du 28 septembre 1999 - art. 2 () JORF 30 septembre 1999

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21 art. 4 2° JORF 27 mai 2003

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1341-17 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R1341-17 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R145-5-14 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5144-12 (Ab)
