# Article R5146-17 bis

Dans les établissements visés à l'article L. 615 qui fabriquent, à l'exclusion de tous autres médicaments vétérinaires, des
aliments médicamenteux à partir de prémélanges médicamenteux autorisés, la surveillance de la fabrication est assurée par un
docteur vétérinaire ou un pharmacien lié par convention à l'établissement.

Celui-ci procède, au moins deux fois par mois [*périodicité*] à une visite des locaux de fabrication et au contrôle du
registre de fabrication dont la tenue est obligatoire dans chaque établissement et sur lequel il appose son visa. Il vérifie
que les délivrances d'aliments médicamenteux faites par l'établissement correspondent aux prescriptions vétérinaires qui sont
tenues à sa disposition et propose toutes mesures d'amélioration qu'il juge utiles pour assurer de bonnes pratiques de
fabrication.

Le vétérinaire ou le pharmacien chargé de la surveillance fait part au pharmacien inspecteur régional de la santé et au
directeur départemental des services vétérinaires des difficultés éventuellement rencontrées dans l'accomplissement de sa
mission ainsi que des observations qu'il est appelé à formuler dans l'intérêt de la santé publique.

Les dispositions des articles R. 5146-9 à R. 5146-12, R. 5146-14, R. 5146-16 et R. 5146-17 ne sont pas applicables au docteur
vétérinaire ou au pharmacien prévu au présent article [*hors champ d'application*].

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°84-1003 1984-11-16 art. 2 JORF 17 novembre 1984

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 9 mai 1995 - art. 7 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-57 (M)

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2003-263 du 20 mars 2003 - art. 5 () JORF 22 mars 2003

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L615 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-10 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-11 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-12 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-14 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-16 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-17 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-9 (Ab)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique - art. R5146-57 (M)
	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique R5146-57 : DISPOSITIONS PENALES
