# Article R715-10-3

Le contrat de concession définit son objet et sa durée.

I. - Il fixe [*contenu*], par référence à la carte sanitaire, la zone au sein de laquelle la création ou l'extension d'aucun
autre établissement ou service de santé public ou privé de même spécialité ne sera autorisée pendant la durée du contrat,
aussi longtemps que les besoins déterminés par la carte sanitaire demeureront satisfaits.

II. - Le contrat est accompagné d'un cahier des charges particulier qui fixe notamment, compte tenu des dispositions des
articles L. 711-3 et L. 711-4, les obligations ou les missions qui incombent à l'établissement ainsi que les caractéristiques
essentielles d'organisation et de fonctionnement du ou des services, disciplines, activités de soins ou structures de soins
de l'établissement faisant l'objet de la concession.

Le cahier des charges détermine également, le cas échéant, les conditions d'évaluation périodique des services, disciplines,
activités de soins ou structures de soins faisant l'objet de la concession, ainsi que les conditions dans lesquelles
l'établissement fait connaître à l'autorité compétente les prévisions d'activité mentionnées à l'article L. 715-12.

III. - Le contrat de concession est conclu pour une période de dix ans au plus [*durée*]. Il peut être renouvelé, dans les
mêmes conditions, pour des périodes égales ou inférieures, selon les modalités précisées à l'article R. 715-10-10.

Le contrat de concession peut être prorogé exceptionnellement pour une durée de quinze mois au plus, à la demande de
l'établissement et en vue de lui permettre de prendre les mesures d'adaptation nécessaires après l'expiration de la
concession.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Créé par**:

	  - Décret n°93-765 du 29 mars 1993 - art. 1 () JORF 30 mars 1993

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20 art. 4 1° JORF 26 juillet 2005

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L711-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L711-4 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L715-12 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6161-17 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6161-17 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6161-18 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6161-18 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6161-19 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6161-19 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R715-10-10 (Ab)
