# Article R794-13

Le conseil d'administration fixe les orientations générales de la politique de l'Agence française de sécurité sanitaire des
aliments.

Il délibère sur :

1° Les objectifs stratégiques pluriannuels et, le cas échéant, les contrats d'objectifs et de moyens passés entre
l'établissement et l'Etat ;

2° Le règlement intérieur, définissant notamment les modalités de fonctionnement du conseil scientifique et des comités
d'experts spécialisés, et les mesures générales relatives à l'organisation de l'établissement qui comprend en particulier
l'Agence nationale du médicament vétérinaire ;

3° Le budget et, sous réserve des dispositions de l'article R. 794-15, ses modifications, la répartition des moyens et des
emplois entre chacune des composantes de l'établissement, le compte financier et l'affectation des résultats ainsi que le
tableau des emplois ;

4° Le programme d'activité et le rapport annuel mentionné au 12° de l'article L. 794-2 ;

5° Les acquisitions, aliénations et échanges d'immeubles, les baux et locations les concernant comportant une durée
supérieure à celle qu'il fixe ;

6° Les contrats ainsi que les marchés publics et conventions d'un montant supérieur à un seuil qu'il détermine ou comportant
des engagements d'une durée supérieure à celle qu'il fixe ;

7° Les emprunts ;

8° L'acceptation des dons et legs ;

9° Les subventions ;

10° Les redevances pour services rendus et rémunérations de toute nature dues à l'établissement ;

11° Les actions en justice et les transactions ;

12° Les participations de l'établissement à des groupements d'intérêt public ;

13° Les règles générales applicables aux rémunérations des personnels contractuels de droit privé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°99-242 du 26 mars 1999 - art. 1 () JORF 28 mars 1999

	**Cité par**:

	  - Décret n°99-242 du 26 mars 1999 - art. 31 (Ab)
	  - Décret n°99-242 du 26 mars 1999 - art. 32 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R794-14 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R794-16 (Ab)

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21 art. 4 2° JORF 27 mai 2003

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L794-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R794-15 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1323-12 (V)
