# Article R152-5-4

Pour satisfaire aux obligations prévues au quatrième alinéa de l'article L. 152-5, le centre autorisé aux actes d'assistance
médicale à la procréation conserve des informations sur les deux membres du couple à l'origine de la conception des embryons.

Ces informations portent notamment, sous forme rendue anonyme, sur :

1° Les antécédents médicaux personnels et familiaux de chacun des membres du couple et les données cliniques actuelles jugées
nécessaires par les praticiens ;

2° Les résultats des tests de dépistages sanitaires obligatoires prévus à l'article R. 152-5-2.

Le dossier du couple comprend également l'un des documents mentionnés à l'article R. 152-5-3.

Les praticiens agréés sont responsables de la tenue du dossier et de l'exactitude des informations qui y sont consignées.

L'archivage de ce dossier doit être effectué dans des conditions garantissant la confidentialité.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Créé par**:

	  - Décret n°99-925 du 2 novembre 1999 - art. 1 () JORF 6 novembre 1999

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21 art. 4 2° JORF 27 mai 2003

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L152-5 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R152-5-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R152-5-3 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R152-5-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R152-5-10 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R152-5-6 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R2141-6 (M)
