# Article R5165

Il est interdit de délivrer en nature les substances mentionnées à l'article R. 5152 lorsqu'elles sont destinées à la
destruction des parasites nuisibles à l'agriculture. Elles doivent être mélangées à des matières odorantes et colorantes
suivant les formules agréées par les ministres chargés de l'agriculture et de la consommation [*autorités compétentes*] qui
peuvent fixer, par arrêté, la concentration de la ou desdites substances dangereuses et les conditions de délivrance des
préparations obtenues. Lorsque ces préparations sont elles-mêmes classées très toxiques, toxiques, cancérogènes, tératogènes
ou mutagènes, elles ne peuvent être délivrées qu'aux personnes physiques ou morales en ayant l'usage dans le cadre de leur
profession.

Par dérogation aux prescriptions de l'alinéa qui précède, les substances mentionnées à l'article R. 5152 peuvent être
délivrées en nature, en vue d'expériences scientifiques, sur autorisation spéciale des ministres chargés de l'agriculture, de
la santé et de la consommation qui précise sa durée de validité. Cette autorisation doit être présentée à l'appui de toute
acquisition desdites substances.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°92-963 du 7 septembre 1992 - art. 6 () JORF 10 septembre 1992

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 4 JORF 8 août 2004

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5132-60 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-60 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R5152 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5190 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5195 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5229 (M)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Code de la santé publique R5150 : champ d'application de la présente section
