# Article R712-83

I. - Lors de l'établissement du schéma régional d'organisation sanitaire, le directeur de l'agence régionale de
l'hospitalisation organise, conformément à l'article R. 712-11-1, pour la préparation des dispositions du schéma relatives à
l'activité de soins Accueil et traitement des urgences, une session régionale d'étude et de proposition consacrée à l'offre
de soins en urgence. Cette session réunit des personnalités qualifiées, un représentant des conseils départementaux de
l'ordre des médecins, des représentants de la conférence régionale de santé instituée à l'article L. 766, des représentants
des conférences sanitaires de secteur, notamment des directeurs d'établissements de santé et au moins un président de
commission médicale d'établissement public de santé, un président de commission médicale prévue à l'article L. 715-8, des
représentants de l'union des médecins exerçant à titre libéral, des représentants des associations de médecins pratiquant les
urgences non hospitalières, des chefs de service d'aide médicale urgente (SAMU), des médecins responsables de services ou
d'unités de proximité d'accueil des urgences dont au moins cinq anesthésistes-réanimateurs ou réanimateurs médicaux, des
médecins spécialistes exerçant dans un établissement de santé, notamment en cardiologie, en pédiatrie et en psychiatrie, et
au moins un gynécologue-obstétricien.

II. - La session propose un projet de répartition territoriale des sites d'accueil et de traitement des patients qui est
établi en tenant compte des installations et services existants, de l'activité constatée ou prévisible et des
caractéristiques sanitaires et géographiques de la région. Elle précise les établissements scusceptibles de demander
l'autorisation mentionnée à l'article R. 712-63, indique les relations de collaboration nécessaires entre les établissements,
notamment en ce qui concerne l'orientation des patients et les contrats de relais prévus à l'article R. 712-69, et prévoit
les réseaux de soins spécifiques dont la constitution paraît souhaitable.

La session peut, au vu des besoins signalés par les documents ou études susmentionnés, formuler des propositions
particulières en vue d'assurer dans la région la prise en charge de certains risques ou de certaines pathologies, ou des
garanties particulières quant au niveau de pratique médicale ou de qualification spéciale attesté par les établissements
concernés ou certains d'entre eux.

La session peut également donner des indications sur l'organisation qui lui paraît souhaitable pour l'intervention des
médecins libéraux et des autres organismes contribuant à l'aide médicale urgente, coordonnée avec les réseaux de prise en
charge hospitalière.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de validation)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°97-615 du 30 mai 1997 - art. 6 () JORF 1er juin 1997

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20 art. 4 1° JORF 26 juillet 2005

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L715-8 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L766 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R712-11-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R712-63 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R712-69 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6123-31 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6123-31 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6123-32 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6123-32 (V)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la santé publique - art. R712-2 (M)
