# Article R794-22

Le conseil scientifique se réunit, en tant que de besoin, en formation restreinte sur convocation de son président ou à la
demande du directeur général.

Le conseil scientifique en formation restreinte comprend, outre son président, cinq membres issus du collège des
personnalités scientifiques qualifiées. Les présidents des comités d'experts spécialisés de l'agence et des comités d'experts
placés auprès de l'Agence nationale du médicament vétérinaire assistent avec voix consultative aux séances du conseil
scientifique en formation restreinte.

Le conseil scientifique en formation restreinte examine et valide les méthodes et procédures d'évaluation des risques,
s'assure de la cohérence des avis émis par les comités d'experts spécialisés mentionnés à l'article R. 794-23 et par les
comités placés auprès de l'Agence nationale du médicament vétérinaire, identifie les risques sanitaires ou nutritionnels mal
appréhendés et propose toute mesure propre à améliorer la situation, notamment la création d'un nouveau comité d'experts
spécialisés. Il se prononce sur toute question relevant de ses attributions qui lui est soumise par le directeur général.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°99-242 du 26 mars 1999 - art. 1 () JORF 28 mars 1999

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21 art. 4 2° JORF 27 mai 2003

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1323-21 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R794-23 (Ab)
