# Article R712-85

I. - Afin de contribuer à l'amélioration de la sécurité de la grossesse, de la naissance et de l'environnement périnatal de
la mère et de l'enfant, les établissements de santé pratiquant l'obstétrique :

1. Participent à la prise en charge des grossesses et à l'identification, en cours de grossesse, des facteurs de risques pour
la mère et pour l'enfant, afin d'orienter la mère avant l'accouchement vers une structure adaptée ;

2. Assurent l'accouchement et les soins de la mère et du nouveau-né, ainsi que les actes de chirurgie abdomino-pelvienne liés
à la grossesse ou à l'accouchement, dans des conditions visant à réduire les risques et permettant de faire face aux
conséquences de leur éventuelle survenance ;

3. Assurent le suivi postnatal immédiat de la mère et de l'enfant dans des conditions médicales, psychologiques et sociales
appropriées.

II. - La néonatologie a pour objet la surveillance et les soins spécialisés des nouveau-nés à risques et de ceux dont l'état
s'est dégradé après la naissance.

III. - La réanimation néonatale a pour objet la surveillance et les soins spécialisés des nouveau-nés présentant des
détresses graves ou des risques vitaux.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de validation)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°98-899 du 9 octobre 1998 - art. 2 () JORF 10 octobre 1998

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20 art. 4 1° JORF 26 juillet 2005

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6123-40 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6123-41 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6123-42 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R712-2 (M)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la santé publique - art. R712-2 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R712-86 (Ab)
