# Article L1414-3-3

Au titre de sa mission d'accréditation des médecins exerçant en établissements de santé, la Haute Autorité de santé est
chargée :

1° De recueillir auprès des médecins ou des équipes médicales qui demandent à être accrédités les déclarations des événements
considérés comme porteurs de risques médicaux et de procéder à leur analyse ;

2° D'élaborer avec les professionnels et les organismes concernés, selon des méthodes scientifiquement reconnues, ou de
valider des référentiels de qualité des soins et des pratiques professionnelles fondés sur des critères multiples ;

3° De diffuser ces référentiels et de favoriser leur utilisation par tous moyens appropriés ;

4° D'organiser la procédure d'accréditation des médecins ou des équipes médicales au regard des référentiels de qualité des
soins et des pratiques professionnelles ;

5° De veiller, par tout moyen approprié, à la validation des méthodes et à la cohérence des initiatives relatives à
l'amélioration de la qualité dans le domaine de la prise en charge des patients.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°78-753 du 17 juillet 1978 - art. 6 (VT)
	  - Arrêté du 6 avril 2011 - art. (V)
	  - Code de la santé publique - art. D4135-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D4135-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D4135-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4135-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-37 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-73 (V)
	  - Code des relations entre le public et l'adminis... - art. L311-5 (VD)

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Créé par**:

	  - Loi n°2004-810 du 13 août 2004 - art. 16 (V) JORF 17 août 2004
	  - Loi n°2004-810 du 13 août 2004 - art. 36 (V) JORF 17 août 2004
