# Article L3121-2

I.-Dans chacun des territoires de santé mentionnés à l'article L. 1434-16, le directeur général de l'agence régionale de
santé habilite au moins un centre gratuit d'information, de dépistage et de diagnostic qui assure, dans ses locaux ou hors
les murs, notamment auprès des populations les plus concernées : 

1° La prévention, le dépistage et le diagnostic de l'infection par les virus de l'immunodéficience humaine et des hépatites
virales, leurs traitements préventifs figurant sur une liste fixée par arrêté du ministre chargé de la santé ainsi que
l'accompagnement dans la recherche de soins appropriés ; 

2° La prévention, le dépistage, le diagnostic et le traitement ambulatoire des infections sexuellement transmissibles ; 

3° La prévention des autres risques liés à la sexualité dans une approche globale de santé sexuelle, notamment par la
prescription de contraception. 

Le centre peut mener ces activités, dans ou hors les murs, en coordination avec les autres organismes, notamment les
associations, œuvrant sur le territoire de santé avec lesquels il conclut des conventions de partenariat. 

II.-Le centre assure une prise en charge anonyme ou non, selon le choix exprimé par l'usager au moment de son accueil. En cas
de nécessité thérapeutique ou à la demande de l'usager, le médecin peut procéder à la levée de l'anonymat initialement choisi
par l'usager, avec le consentement exprès, libre et éclairé de ce dernier. 

Les activités de vaccination et de prescription de contraception exercées par le centre ne font pas l'objet d'une prise en
charge anonyme. 

III.-La gestion d'un centre peut être confiée à une collectivité territoriale, dans le cadre d'une convention conclue avec le
directeur général de l'agence régionale de santé. 

IV.-Les dépenses afférentes aux activités mentionnées au I du présent article sont prises en charge par le fonds
d'intervention régional sans qu'il soit fait application des dispositions du code de la sécurité sociale et du code rural et
de la pêche maritime relatives à l'ouverture du droit aux prestations couvertes par les régimes de base, au remboursement de
la part garantie par l'assurance maladie, à la participation de l'assuré aux tarifs servant de base aux remboursements ainsi
qu'au forfait mentionné à l'article L. 174-4 du code de la sécurité sociale. 

Un décret fixe les modalités d'application du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°2003-462 du 21 mai 2003 - art. 6 (V)
	  - Arrêté du 12 avril 2005 - art. 2 (Ab)
	  - Arrêté du 23 mars 2007 - art. 2 (Ab)
	  - Arrêté du 13 mars 2009 - art. 2 (Ab)
	  - Arrêté du 8 juillet 2010 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 8 juillet 2010 - art. Annexe (Ab)
	  - Arrêté du 21 mars 2013 - art. (Ab)
	  - Arrêté du 2 avril 2013 - art. Tableau II (Ab)
	  - Arrêté du 2 avril 2013 - art. Tableau IX (Ab)
	  - Arrêté du 13 août 2014 - art. 3 (V)
	  - Décret n°2014-1287 du 23 octobre 2014 - art. (V)
	  - Arrêté du 30 avril 2015 - art. (Ab)
	  - Arrêté du 1er juillet 2015 - art. (V)
	  - Arrêté du 30 juin 2015 - art. (V)
	  - Décret n°2015-1621 du 9 décembre 2015 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D3121-21 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D3121-22 (M)
	  - Code de la santé publique - art. D3121-26 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D3121-35 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D3121-39 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. D355-23 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. D355-23-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. D355-23-5 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L3821-10 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R3121-43 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-45 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D174-15 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L174-16 (VD)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 39

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L355-23 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L174-4
