# Article L3411-4

L'Institut national de l'enseignement, de la recherche, de l'information et de la prévention sur les toxicomanies est un
établissement public à caractère administratif, doté de la personnalité morale et de l'autonomie financière.

Placé sous la tutelle du Premier ministre, il est dirigé par un conseil d'administration assisté d'un conseil scientifique.

L'institut établit chaque année un rapport sur :

a) L'activité des institutions de prévention publique ou subventionnées par des collectivités publiques ;

b) Le bilan d'application des chapitres II et III du titre II du présent livre qui régissent la procédure d'injonction
thérapeutique ;

c) Les enquêtes épidémiologiques de la consommation des principales drogues entraînant la dépendance, plus particulièrement
dans les populations vulnérables ;

d) Les résultats des divers travaux scientifiques touchant aux objectifs de l'institut et publiés dans la presse scientifique
médicale, tant en France qu'à l'étranger.

Ce rapport est déposé sur le bureau des assemblées parlementaires avant la fin du premier trimestre.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°87-1157 1987-12-31 art. 1 I, IV
	  - Loi n°87-1157 du 31 décembre 1987 - art. 1 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°2004-806 du 9 août 2004 - art. 7 () JORF 11 août 2004

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 13 août 2014 - art. 3 (V)
