# Article L2414-7

Comme il est dit à l'article 726-14 du code pénal, ci-après reproduit : 

" L'article 511-24 est ainsi rédigé : 

" Art. 511-24.-Est puni de cinq ans d'emprisonnement et de 75 000 euros d'amende le fait de procéder à des activités
d'assistance médicale à la procréation lorsque celles-ci ne répondent pas à la demande parentale d'un couple ou lorsque le
couple bénéficiaire n'est pas composé d'un homme et d'une femme vivants, en âge de procréer, mariés ou en mesure d'apporter
la preuve d'une vie commune d'au moins deux ans et ayant préalablement consenti au transfert des embryons ou à l'insémination
artificielle. 

Est puni des mêmes peines le fait de procéder à des activités d'assistance médicale en vue d'un objet autre que de remédier à
une infertilité dont le caractère pathologique a été médicalement diagnostiqué ou d'éviter la transmission à un enfant d'une
maladie d'une particulière gravité. "

**Nota:**

Ordonnance 2000-916 2000-09-19 art. 3 : à compter du 1er janvier 2002, dans tous les textes législatifs prévoyant des amendes
ou d'autres sanctions pécuniaires ou y faisant référence, les montants exprimés en francs (500 000 F) sont remplacés par des
montants exprimés en euros (75000 euros).

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Rapport relatif à l'ordonnance n°2000-548 du 15 juin 2000
	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2001-616 du 11 juillet 2001 - art. 75 (V) JORF 13 juillet 2001

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance n°2013-1208 du 24 décembre 2013 - art. 3

	**Cite**:

	  - Code pénal - art. 511-24

	**Liens**:

	  - PILOTE_SUIVEUR: Code pénal - art. 726-14

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L2414-6 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L2414-8 (T)
