# Article L4221-7

Le titulaire d'un diplôme, certificat ou autre titre de pharmacien sanctionnant une formation acquise sur le territoire de
l'ancienne République démocratique allemande, commencée avant l'unification allemande et ne répondant pas à l'ensemble des
exigences minimales de formation mentionnées à l'article L. 4221-4, ne peut exercer la pharmacie en France que si ce diplôme,
titre ou certificat est accompagné d'une attestation des autorités allemandes compétentes certifiant :

1° Qu'il donne droit à l'exercice des activités de pharmacien sur tout le territoire de l'Allemagne, selon les mêmes
conditions que le titre délivré par les autorités compétentes allemandes et figurant sur la liste mentionnée à l'article L.
4221-4 ;

2° Que son titulaire s'est consacré de façon effective et licite en Allemagne aux activités de pharmacien pendant au moins
trois années consécutives au cours des cinq années précédant la délivrance de l'attestation.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance n°2008-507 du 30 mai 2008 - art. 27

	**Cité par**:

	  - Décret n°2014-1288 du 23 octobre 2014 - art. (V)
	  - Code de la santé publique - art. D4221-14-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D4221-14-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4221-9 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4222-2 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L4221-4

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L514 (Ab)
	  - Code de la santé publique L514 IV
