# Article L3511-6

Les teneurs maximales en goudron, en nicotine et en monoxyde de carbone des cigarettes sont fixées par un arrêté du ministre
chargé de la santé.

Chaque paquet de cigarettes porte mention :

1° De la composition intégrale, sauf, s'il y a lieu, en ce qui concerne les filtres ;

2° De la teneur moyenne en goudron, en nicotine et en monoxyde de carbone.

Un arrêté du ministre chargé de la santé fixe les modalités d'inscription de ces mentions obligatoires, les méthodes
d'analyse permettant de mesurer la teneur en goudron, en nicotine et en monoxyde de carbone et les méthodes de vérification
de l'exactitude des mentions portées sur les paquets.

Toutes les unités de conditionnement du tabac et des produits du tabac ainsi que du papier à rouler les cigarettes portent,
dans les conditions fixées par un arrêté du ministre chargé de la santé, un message général et un message spécifique de
caractère sanitaire.

A compter du 30 septembre 2003, il est interdit d'utiliser, sur l'emballage des produits du tabac, des textes, dénominations,
marques et signes figuratifs ou autres indiquant qu'un produit du tabac particulier est moins nocif que les autres.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2006-596 du 23 mai 2006 - art. 5 () JORF 25 mai 2006

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance n°2016-623 du 19 mai 2016 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L3512-2 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L355-27 (Ab)
