# Article L2311-5

Les centres de planification ou d'éducation familiale peuvent, dans le cadre de leurs activités de prescription contraceptive
et sous la responsabilité d'un médecin, assurer la prévention, le dépistage et le traitement de maladies transmises par la
voie sexuelle. Ils assurent de manière anonyme le dépistage et le traitement de ces maladies. Ils interviennent à titre
gratuit en faveur des mineurs qui en font la demande et des personnes qui ne relèvent pas d'un régime de base d'assurance
maladie ou qui n'ont pas de droits ouverts dans un tel régime. Dans ces cas, les dépenses relatives à la prévention, au
dépistage et au traitement sont prises en charge par les régimes d'assurance maladie, sans qu'il soit fait application des
dispositions du code de la sécurité sociale et du code rural et de la pêche maritime relatives à l'ouverture du droit aux
prestations couvertes par les régimes de base, au remboursement de la part garantie par l'assurance maladie et à la
participation de l'assuré aux tarifs servant de base aux remboursements.

Au titre de leur mission de prévention, les centres de planification ou d'éducation familiale réalisent les vaccinations
prévues par le calendrier des vaccinations. Les dispositions relatives au respect de l'anonymat ne s'appliquent pas.

Un décret pris après avis du Haut Conseil de la santé publique fixe les modalités d'application du présent article. Ce décret
fixe également les conditions dans lesquelles les dépenses afférentes à cette prévention, à ce dépistage et à ce traitement
sont prises en charge par les organismes d'assurance maladie sur la base des tarifs déterminés dans les conditions prévues au
chapitre II du titre VI du livre Ier du code de la sécurité sociale.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°67-1176 du 28 décembre 1967 - art. 6 bis (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 79

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R2311-17 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5104-10 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5115-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-45 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5126-3 (M)
