# Article L4132-9

Sont adjoints au conseil régional avec voix consultative :

1° Un conseiller juridique qui peut être, au gré du conseil, soit un magistrat honoraire de l'ordre judiciaire désigné par le
président de la cour d'appel, soit un membre honoraire du corps des tribunaux administratifs et des cours administratives
d'appel désigné par le président de la cour administrative d'appel dans le ressort territorial de laquelle se trouve le siège
du conseil régional, soit un avocat inscrit au barreau ;

2° Le médecin inspecteur régional de santé publique ;

3° Un professeur d'une unité de formation et de recherche de médecine de la région, désigné par le ministre chargé de
l'enseignement supérieur ;

4° Un praticien-conseil désigné par le médecin-conseil régional auprès de la caisse régionale d'assurance maladie des
travailleurs salariés, pour les affaires relevant de l'application des lois sur la sécurité sociale.

Un représentant des médecins salariés, désigné par le président du tribunal administratif, est adjoint à chaque conseil
régional, avec voix consultative, si ce conseil ne comprend aucun médecin de cette catégorie.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L402 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L4124-7 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L4321-19 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L4321-20 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L4322-12 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L4322-14 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L4421-2 (V)
