# Article L513-10-2

L'ouverture et l'exploitation de tout établissement de fabrication, de conditionnement ou d'importation, même à titre
accessoire, de produits de tatouage, de même que l'extension de l'activité d'un établissement à de telles opérations, sont
subordonnées à une déclaration auprès de l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé.

Cette déclaration est faite par la personne responsable de la mise sur le marché des produits de tatouage, qui est, selon le
cas, le fabricant ou son représentant, la personne pour le compte de laquelle les produits de tatouage sont fabriqués ou la
personne qui met sur le marché les produits de tatouage importés.

Toute modification des éléments constitutifs de la déclaration est communiquée à l'agence.

La personne responsable de la mise sur le marché des produits de tatouage désigne une ou plusieurs personnes qualifiées
responsables de la fabrication, du conditionnement, de l'importation, des contrôles de qualité, de l'évaluation de la
sécurité pour la santé humaine, de la détention et de la surveillance des stocks de matières premières et de produits finis.
Ces personnes doivent posséder des connaissances scientifiques suffisantes, attestées par des diplômes, titres ou certificats
figurant sur une liste établie par arrêté des ministres chargés de l'artisanat, de l'enseignement supérieur, de l'industrie
et de la santé, ou justifier d'une expérience pratique appropriée dont la durée et le contenu sont déterminés dans les mêmes
conditions.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Rapport
	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 23 juin 2011 - art. (V)
	  - Arrêté du 31 mai 2016 (V)
	  - Arrêté du 19 août 2016 (V)
	  - Arrêté du 19 août 2016 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 19 août 2016 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 19 août 2016 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 19 août 2016 - art. 6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L513-10-10 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5437-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5437-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R513-10-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R513-10-9 (M)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2014-201 du 24 février 2014 - art. 3
