# Article L1418-3

L'agence est administrée par un conseil d'administration et dirigée par un directeur général. 

Le conseil d'administration de l'agence est composé, outre de son président, pour moitié de représentants de l'Etat, de la
Caisse nationale de l'assurance maladie des travailleurs salariés, des établissements publics administratifs nationaux à
caractère sanitaire et des établissements publics de recherche concernés par les activités de l'agence, et pour moitié de
personnalités qualifiées choisies en raison de leurs compétences dans les domaines relevant des missions de l'agence, de
représentants d'associations d'usagers du système de santé agréées au titre de l'article L. 1114-1 et de représentants du
personnel. 

Le président du conseil d'administration et le directeur général sont nommés par décret. Les autres membres du conseil
d'administration sont nommés par arrêté du ministre chargé de la santé. 

Le conseil d'administration délibère sur les orientations générales, le programme d'investissements, le rapport annuel
d'activité, le budget et les comptes de l'agence, les subventions éventuellement attribuées par l'agence ainsi que sur
l'acceptation et le refus de dons et legs. 

Le directeur général prend au nom de l'Etat les décisions mentionnées aux 10° et 11° de l'article L. 1418-1. Celles-ci ne
sont susceptibles d'aucun recours hiérarchique ; les ministres chargés de la santé et de la recherche peuvent néanmoins, dans
les conditions fixées à l'article L. 2151-5, interdire ou suspendre la réalisation d'un protocole de recherche autorisé,
ainsi que demander un nouvel examen dudit protocole.

Le directeur général émet les avis et recommandations qui relèvent de la compétence de l'agence.

**Nota:**

Conformément à l'article 177 II de la loi n° 2016-41 du 26 janvier 2016, les dispositions resultant de la présente loi
entrent en vigueur : 

1° A l'expiration du mandat en cours des représentants des usagers à la date de publication de la présente loi, pour chacun
des établissements mentionnés aux 1°, 2°, 2° bis 3°, 4° 5° et 7° 8° de l'article 177 I ;

2° A la date de publication des textes d'application nécessaires à la mise en œuvre de ces dispositions, et au plus tard un
an après la promulgation de la présente loi, pour chacun des établissements et groupements mentionnés aux 4°, 6°, 7° et 9°
dudit I.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 177 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1418-1
	  - Code de la santé publique - art. L2151-5

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R1418-15 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1418-16 (V)
