# Article L4134-4

Les unions contribuent à l'amélioration de la gestion du système de santé et à la promotion de la qualité des soins.

Elles participent notamment aux actions suivantes :

a) Analyse et étude relatives au fonctionnement du système de santé, à l'exercice libéral de la médecine, à l'épidémiologie
ainsi qu'à l'évaluation des besoins médicaux ;

b) Evaluation des comportements et des pratiques professionnelles en vue de la qualité des soins ;

c) Organisation et régulation du système de santé ;

d) Prévention et actions de santé publique ;

e) Coordination avec les autres professionnels de santé ;

f) Information et formation des médecins et des usagers.

Elles assument les missions qui leur confiées à cet effet par la ou les conventions nationales mentionnées à l'article L.
162-5 du code de la sécurité sociale et celles qui leur sont confiées par les organisations syndicales représentatives de
médecins.

Dans les conditions prévues par décret, les médecins conventionnés exerçant à titre libéral dans la circonscription de
l'union sont tenus de faire parvenir à l'union les informations mentionnées à l'article L. 161-29 du code de la sécurité
sociale relatives à leur activité, sans que ces informations puissent être nominatives à l'égard des assurés sociaux ou de
leurs ayants droit ou, à défaut, à condition qu'elles ne comportent ni leur nom, ni leur prénom, ni leur numéro d'inscription
au Répertoire national d'identification des personnes physiques. Ces informations ne sont pas nominatives à l'égard des
médecins. L'anonymat ne peut être levé qu'afin d'analyser les résultats d'études menées dans le cadre de la mission
mentionnée au b du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°93-8 du 4 janvier 1993 - art. 8 (Ab)
	  - Loi n°93-08 1993-01-04 art. 8

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Décret n°2004-177 du 18 février 2004 - art. 1 (Ab)
	  - Décret n°2004-177 du 18 février 2004 - art. 3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R4134-14 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R4134-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R4134-46 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R4134-48 (Ab)

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°2009-879 du 21 juillet 2009 - art. 123 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-29
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-5
