# Article L1461-1

I.-Le système national des données de santé rassemble et met à disposition : 

1° Les données issues des systèmes d'information mentionnés à l'article L. 6113-7 du présent code ; 

2° Les données du système national d'information interrégimes de l'assurance maladie mentionné à l'article L. 161-28-1 du
code de la sécurité sociale ; 

3° Les données sur les causes de décès mentionnées à l'article L. 2223-42 du code général des collectivités territoriales ; 

4° Les données médico-sociales du système d'information mentionné à l'article L. 247-2 du code de l'action sociale et des
familles ; 

5° Un échantillon représentatif des données de remboursement par bénéficiaire transmises par des organismes d'assurance
maladie complémentaire et défini en concertation avec leurs représentants. 

II.-Dans le cadre d'orientations générales définies par l'Etat, en concertation avec les organismes responsables des systèmes
d'information et des données mentionnés au I, la Caisse nationale de l'assurance maladie des travailleurs salariés réunit et
organise l'ensemble des données qui constituent le système national des données de santé mentionné au même I. Elle est
responsable du traitement. 

La méthode d'appariement des données mentionnées au 5° dudit I avec les données correspondantes du système national des
données de santé est élaborée en concertation avec les représentants des organismes qui transmettent les données concernées. 

III.-Le système national des données de santé a pour finalité la mise à disposition des données, dans les conditions définies
aux articles L. 1461-2 et L. 1461-3, pour contribuer : 

1° A l'information sur la santé ainsi que sur l'offre de soins, la prise en charge médico-sociale et leur qualité ; 

2° A la définition, à la mise en œuvre et à l'évaluation des politiques de santé et de protection sociale ; 

3° A la connaissance des dépenses de santé, des dépenses d'assurance maladie et des dépenses médico-sociales ; 

4° A l'information des professionnels, des structures et des établissements de santé ou médico-sociaux sur leur activité ; 

5° A la surveillance, à la veille et à la sécurité sanitaires ; 

6° A la recherche, aux études, à l'évaluation et à l'innovation dans les domaines de la santé et de la prise en charge
médico-sociale. 

IV.-Pour le système national des données de santé et pour les traitements utilisant des données à caractère personnel issues
de ce système : 

1° Aucune décision ne peut être prise à l'encontre d'une personne physique identifiée sur le fondement des données la
concernant et figurant dans l'un de ces traitements ; 

2° Les personnes responsables de ces traitements, ainsi que celles les mettant en œuvre ou autorisées à accéder aux données à
caractère personnel qui en sont issues, sont soumises au secret professionnel dans les conditions et sous les peines prévues
à l'article 226-13 du code pénal ; 

3° L'accès aux données s'effectue dans des conditions assurant la confidentialité et l'intégrité des données et la
traçabilité des accès et des autres traitements, conformément à un référentiel défini par arrêté des ministres chargés de la
santé, de la sécurité sociale et du numérique, pris après avis de la Commission nationale de l'informatique et des
libertés ; 

4° Les données individuelles du système national des données de santé sont conservées pour une durée maximale de vingt ans,
sans préjudice de l'application du deuxième alinéa de l'article 36 de la loi n° 78-17 du 6 janvier 1978 relative à
l'informatique, aux fichiers et aux libertés. 

V.-Les données du système national des données de santé ne peuvent être traitées pour l'une des finalités suivantes : 

1° La promotion des produits mentionnés au II de l'article L. 5311-1 en direction des professionnels de santé ou
d'établissements de santé ; 

2° L'exclusion de garanties des contrats d'assurance et la modification de cotisations ou de primes d'assurance d'un individu
ou d'un groupe d'individus présentant un même risque.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°78-17 du 6 janvier 1978 - art. 36 (M)
	  - Code général des collectivités territoriales - art. L2223-42 (V)
	  - Code pénal - art. 226-13 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1461-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5311-1 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L6113-7 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L247-2 (V)

	**Créé par**:

	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 193 (V)

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 22 mars 2017 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2017-602 du 21 avril 2017 - art. 1
	  - Décret n°2017-879 du 9 mai 2017 - art. 2
	  - Code de la santé publique - art. R1461-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R1461-3 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R1461-4 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-28-1 (V)
	  - Code général des collectivités territoriales - art. R2213-1-3 (V)
