# Article L5123-5

Toute demande d'inscription, de renouvellement d'inscription ou de modification d'inscription d'un médicament mentionné à
l'article L. 5121-8 sur la liste des spécialités pharmaceutiques remboursables, mentionnée au premier alinéa de l'article L.
162-17 du code de la sécurité sociale ou sur la liste des médicaments pris en charge et utilisés par les collectivités
publiques, dans les conditions mentionnées aux articles L. 5123-2 et suivants, donne lieu, au profit de la Haute Autorité de
santé, à la perception d'une taxe à la charge du demandeur.

Le montant de cette taxe est fixé, dans la limite de 5 600 euros, par arrêté des ministres chargés du budget, de l'économie
et des finances, de la santé et de la sécurité sociale. Le montant de la taxe perçue à l'occasion d'une demande de
renouvellement d'inscription ou de modification d'inscription est fixé dans les mêmes conditions, dans les limites
respectives de 60 % et 20 % de la taxe perçue pour une demande d'inscription.

Cette taxe est recouvrée selon les modalités prévues pour le recouvrement des créances des établissements publics
administratifs de l'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Rapport
	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 13 novembre 2001 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 26 mai 2004 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 7 mai 2012 - art. 1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-45 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-94 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-1906 du 21 décembre 2011 - art. 47 (V)

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°2013-1203 du 23 décembre 2013 - art. 11

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5121-8
	  - Code de la santé publique - art. L5123-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-17
