# Article L6211-3

Ne constituent pas un examen de biologie médicale un test, un recueil et un traitement de signaux biologiques, à visée de
dépistage, d'orientation diagnostique ou d'adaptation thérapeutique immédiate. 

Un arrêté du ministre chargé de la santé établit la liste de ces tests, recueils et traitements de signaux biologiques, après
avis de la commission mentionnée à l'article L. 6213-12 et du directeur général de l'Agence nationale de sécurité du
médicament et des produits de santé. Cet arrêté détermine les catégories de personnes pouvant réaliser ces tests, recueils et
traitements de signaux biologiques, ainsi que, le cas échéant, leurs conditions de réalisation.

**Nota:**

Loi n° 2011-2012 du 29 décembre 2011 article 41 III : Les présentes dispositions entrent en vigueur à une date prévue par le
décret pris pour leur application et au plus tard le 1er août 2012. Dès cette entrée en vigueur, l'Agence nationale de
sécurité du médicament et des produits de santé exerce l'ensemble des droits et supporte l'ensemble des obligations de
l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé. Jusqu'à l'entrée en vigueur mentionnée au premier alinéa du
présent III, les compétences et pouvoirs que la présente loi attribue à l'Agence nationale de sécurité du médicament et des
produits de santé sont exercés par l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé.

Le décret n° 2012-597 du 27 avril 2012 est entré en vigueur le 1er mai 2012.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 29 décembre 2008 (V)
	  - Arrêté du 11 juin 2013 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 1er août 2016 - art. (VD)
	  - Arrêté du 1er août 2016 - art. 1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6213-12 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6213-15 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-2012 du 29 décembre 2011 - art. 5

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L758 (Ab)
