# Article L6161-3-1

Dans les établissements de santé privés mentionnés aux articles L. 6161-4 et L. 6161-6, lorsque le suivi et l'analyse de
l'exécution de l'état des prévisions de recettes et de dépenses prévus à l'article L. 6145-1 font apparaître un déséquilibre
financier significatif et prolongé ou lorsque sont constatés des dysfonctionnements dans la gestion de ces établissements, et
sans préjudice des dispositions relatives au contrôle des établissements prévus au chapitre VI du titre Ier du livre Ier de
la sixième partie du présent code, le directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation adresse à la personne morale
gestionnaire une injonction de remédier au déséquilibre financier ou aux dysfonctionnements constatés, dans un délai qu'il
fixe. Ce délai doit être raisonnable et adapté à l'objectif recherché.

Cette injonction peut porter sur des mesures de réorganisation, d'économie ou de cessation d'activité.

S'il n'est pas déféré à l'injonction, l'agence régionale de l'hospitalisation peut suspendre le contrat mentionné à l'article
L. 6114-1.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2005-406 du 2 mai 2005 - art. 12 () JORF 3 mai 2005

	**Cité par**:

	  - Décret n°2006-720 du 21 juin 2006 - art. 2 (Ab)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L313-14-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D6161-9-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L6143-3-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6161-9 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6114-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6145-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6161-4 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6161-6 (M)
