# Article L6143-4

Les délibérations prévues par l'article L. 6143-1 deviennent exécutoires selon les modalités suivantes :

1° Les délibérations portant sur les matières énumérées aux 4°, 5°, à l'exception de celles relatives à la création d'une
structure définie à l'article L. 6146-10, et 8° à 17° sont exécutoires de plein droit dès leur réception par le directeur de
l'agence régionale de l'hospitalisation.

Le directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation saisit, pour avis, la chambre régionale des comptes, dans les quinze
jours suivant leur réception, des délibérations dont il estime qu'elles entraînent des dépenses de nature à menacer
l'équilibre budgétaire de l'établissement. Il informe sans délai l'établissement de cette saisine, qu'il peut assortir d'un
sursis à exécution. Sur avis conforme de la chambre régionale des comptes, rendu dans un délai de trente jours suivant la
saisine, le directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation peut annuler la délibération ainsi mise en cause.

Le directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation défère au tribunal administratif les délibérations portant sur ces
matières qu'il estime illégales dans les deux mois suivant leur réception. Il informe sans délai l'établissement et lui
communique toute précision sur les illégalités invoquées. Il peut assortir son recours d'une demande de sursis à exécution.
Il est fait droit à cette demande si l'un des moyens invoqués paraît sérieux et de nature à justifier l'annulation de la
délibération attaquée. Pour ce qui concerne les délibérations relatives au règlement intérieur des établissements et unités
d'hospitalisation accueillant des malades atteints de troubles mentaux, le directeur de l'agence régionale de
l'hospitalisation saisit, pour avis, le représentant de l'Etat dans le département.

2° Les délibérations portant sur les matières mentionnées aux 1°, à l'exclusion du contrat pluriannuel mentionné aux articles
L. 6114-1 et L. 6114-2, 2°, 3°, à l'exception du rapport prévu à l'article L. 6143-3, 6° et 7° , sont soumises au directeur
de l'agence régionale de l'hospitalisation en vue de leur approbation.

A l'exception de celles mentionnées au 3° et sans préjudice de l'application de l'article L. 6122-1, elles sont réputées
approuvées si le directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation n'a pas fait connaître son opposition dans un délai
déterminé. Le délai est de six mois pour les délibérations indiquées au 1°, de deux mois pour les délibérations indiquées au
2° et de trente jours pour les délibérations indiquées aux 6° et 7°. Ces délais courent à compter de la date de réception des
délibérations par le directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation.

Les délibérations mentionnées au 3° sont soumises au directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation en vue de leur
approbation dans les conditions fixées aux articles L. 6145-1, L. 6145-2 et L. 6145-4.

3° Les délibérations mentionnées au 5° de l'article L. 6143-1 relatives à la création d'une structure définie à l'article L.
6146-10 sont soumises au directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation, en vue de l'octroi d'une autorisation dans les
conditions prévues à cet article.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002 - art. 19 () JORF 5 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Loi n°2009-879 du 21 juillet 2009 - art. 1 (VD)
	  - Décret n°2015-1687 du 16 décembre 2015 (V)
	  - Code de justice administrative - art. L554-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D. 6145-31-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6115-3 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L6143-8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6145-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6148-6 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L6161-7 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L6162-11 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6414-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6132-16 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-28 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-29 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-33 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-64 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6147-14 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R713-2-16 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R714-3-28 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R714-3-29 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R714-3-55 (Ab)
	  - Code général des collectivités territoriales - art. L2241-5 (V)
	  - Code général des collectivités territoriales - art. L2242-5 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6114-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6114-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6122-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6143-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6143-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L6145-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L6145-4 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6146-10 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L714-5 (Ab)
