# Article L1142-15

En cas de silence ou de refus explicite de la part de l'assureur de faire une offre, ou lorsque le responsable des dommages
n'est pas assuré ou la couverture d'assurance prévue à l'article L. 1142-2 est épuisée ou expirée, l'office institué à
l'article L. 1142-22 est substitué à l'assureur. 

Dans ce cas, les dispositions de l'article L. 1142-14, relatives notamment à l'offre d'indemnisation et au paiement des
indemnités, s'appliquent à l'office, selon des modalités déterminées par décret en Conseil d'Etat. 

L'acceptation de l'offre de l'office vaut transaction au sens de l'article 2044 du code civil. La transaction est portée à la
connaissance du responsable et, le cas échéant, de son assureur ou du fonds institué à l'article L. 426-1 du code des
assurances. 

L'office est subrogé, à concurrence des sommes versées, dans les droits de la victime contre la personne responsable du
dommage ou, le cas échéant, son assureur ou le fonds institué à l'article L. 426-1 du même code. Il peut en outre obtenir
remboursement des frais d'expertise. 

En cas de silence ou de refus explicite de la part de l'assureur de faire une offre, ou lorsque le responsable des dommages
n'est pas assuré, le juge, saisi dans le cadre de la subrogation, condamne, le cas échéant, l'assureur ou le responsable à
verser à l'office une somme au plus égale à 15 % de l'indemnité qu'il alloue. 

Lorsque l'office transige avec la victime, ou ses ayants droit, en application du présent article, cette transaction est
opposable à l'assureur ou, le cas échéant, au fonds institué au même article L. 426-1 du code des assurances ou au
responsable des dommages sauf le droit pour ceux-ci de contester devant le juge le principe de la responsabilité ou le
montant des sommes réclamées. Quelle que soit la décision du juge, le montant des indemnités allouées à la victime lui reste
acquis.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Rapport relatif à l'ordonnance n°2000-548 du 15 juin 2000
	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-1977 du 28 décembre 2011 - art. 146 (V)

	**Cite**:

	  - Code civil - art. 2044
	  - Code de la santé publique - art. L1142-14
	  - Code de la santé publique - art. L1142-2
	  - Code des assurances - art. L426-1

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L1142-12 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1142-22 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L1142-23 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L1142-24-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1142-3-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1142-8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1142-46 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1142-47 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1142-52 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R1142-55 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. R1142-60 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1221-78 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R790-15 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R790-7 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R795-15 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R795-7 (T)
