# Article L6113-10

Un groupement pour la modernisation du système d'information est chargé de concourir, dans le cadre général de la
construction du système d'information de santé, à la mise en cohérence, à l'interopérabilité, à l'ouverture et à la sécurité
des systèmes d'information utilisés par les établissements de santé, ainsi qu'à l'échange d'informations dans les réseaux de
soins entre la médecine de ville, les établissements de santé et le secteur médico-social afin d'améliorer la coordination
des soins. Sous réserve des dispositions du présent article, il est soumis aux dispositions des articles L. 341-1 à L. 341-4
du code de la recherche. La convention constitutive du groupement est approuvée par un arrêté des ministres chargés de la
santé et de la sécurité sociale. 

Ce groupement est constitué sous la forme d'un groupement d'intérêt public entre les établissements de santé publics et
privés. 

Les organisations représentatives des établissements membres du groupement figurant sur une liste arrêtée par le ministre
chargé de la santé désignent les représentants des membres à l'assemblée générale et au conseil d'administration. 

Le financement du groupement est notamment assuré par un fonds constitué des disponibilités portées, ou qui viendraient à
être portées, au compte ouvert dans les écritures de la Caisse des dépôts et consignations dans le cadre des procédures de
liquidation de la gestion du conseil de l'informatique hospitalière et de santé, du fonds mutualisé et du fonds d'aide à la
réalisation de logiciels.L'assemblée générale décide les prélèvements effectués sur ce fonds qui contribuent à la couverture
des charges du groupement. Les prélèvements ne donnent lieu à la perception d'aucune taxe, d'aucun droit de timbre ou
d'enregistrement. 

Le financement du groupement peut être également assuré par une participation des régimes obligatoires d'assurance maladie
dont le montant est fixé par arrêté des ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale. 

Ce groupement est soumis au contrôle de la Cour des comptes dans les conditions prévues à l'article L. 133-2 du code des
juridictions financières et au contrôle de l'inspection générale des affaires sociales. Lors de la dissolution du groupement,
ses biens reçoivent une affectation conforme à son objet.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2005-1579 du 19 décembre 2005 - art. 44 () JORF 20 décembre 2005

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 2 janvier 2008 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 5 décembre 2008 (V)
	  - Loi n°2009-879 du 21 juillet 2009 - art. 18 (V)
	  - Loi n°2011-525 du 17 mai 2011 - art. 121 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L14-10-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6113-10-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R6148-1 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D178-1 (V)
	  - Code des pensions militaires d'invalidité et de... - art. L536-1 (VT)
	  - Code des pensions militaires d'invalidité et de... - art. L622-7 (VD)

	**Cite**:

	  - Code des juridictions financières - art. L133-2 (V)
	  - Code de la recherche - art. L341-1 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L710-8 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L710-8 (M)
