# Article L1432-3

I. - Le conseil de surveillance de l'agence régionale de santé est composé : 

1° De représentants de l'Etat ; 

2° De membres des conseils et conseils d'administration des organismes locaux d'assurance maladie de son ressort dont la
caisse nationale désigne les membres du conseil de l'Union nationale des caisses d'assurance maladie. Pour les organismes
relevant du régime général, ces membres sont désignés par des organisations syndicales de salariés et des organisations
professionnelles d'employeurs reconnues représentatives au niveau national et interprofessionnel au sens de l'article L.
2122-9 du code du travail ; 

3° De représentants des collectivités territoriales ; 

4° De représentants des patients, des personnes âgées et des personnes handicapées, ainsi qu'au moins d'une personnalité
choisie à raison de sa qualification dans les domaines de compétence de l'agence. 

Des membres du conseil peuvent disposer de plusieurs voix. 

Des représentants des personnels de l'agence, ainsi que le directeur général de l'agence, siègent au conseil de surveillance
avec voix consultative. 

Le conseil de surveillance est présidé par le représentant de l'Etat dans la région. 

Le conseil de surveillance approuve le budget et le budget annexe de l'agence, sur proposition du directeur général ; il peut
les rejeter par une majorité qualifiée, selon des modalités déterminées par voie réglementaire. 

Il émet un avis sur le projet  régional de santé, le contrat pluriannuel d'objectifs et de moyens de l'agence, ainsi qu'au
moins une fois par an, sur les résultats de l'action de l'agence. 

Il approuve le compte financier. 

Chaque année, le directeur général de l'agence transmet au conseil de surveillance un état financier retraçant, pour
l'exercice, l'ensemble des charges de l'Etat, des régimes d'assurance maladie et de la Caisse nationale de solidarité pour
l'autonomie relatives à la politique de santé et aux services de soins et médico-sociaux dans le ressort de l'agence
régionale de santé concernée. 

Il lui transmet également un rapport sur la situation financière des établissements publics de santé placés sous
administration provisoire. 

II. - Nul ne peut être membre du conseil de surveillance : 

1° A plus d'un titre ; 

2° S'il encourt l'une des incapacités prévues par les articles L. 5 et L. 6 du code électoral ; 

3° S'il est salarié de l'agence ; 

4° S'il a, personnellement ou par l'intermédiaire de son conjoint, des liens ou intérêts directs ou indirects dans une
personne morale relevant de la compétence de l'agence ; 

5° S'il exerce des responsabilités dans une entreprise qui bénéficie d'un concours financier de la part de l'agence ou qui
participe à la prestation de travaux, de fournitures ou de services ou à l'exécution de contrats d'assurance, de bail ou de
location ; 

6° S'il perçoit, à quelque titre que ce soit, des honoraires de la part de l'agence. 

Toutefois, l'incompatibilité visée au 3° du présent II ne peut être opposée aux personnes mentionnées au septième alinéa du I
siégeant au conseil de surveillance avec voix consultative. 

Les incompatibilités visées au 4° du présent II ne sont pas opposables aux représentants des usagers.

III.-L'écart entre le nombre de femmes et le nombre d'hommes parmi les  membres du conseil de surveillance mentionnés aux 1°
à 4° du I et les  représentants des personnels mentionnés au septième alinéa du I ne peut  être supérieur à un. Parmi les
membres désignés par une même personne,  l'écart entre le nombre de femmes et le nombre d'hommes ne peut être  supérieur à
un. 

Aux fins d'assurer le respect de  la règle définie à l'alinéa précédent, un décret détermine les  conditions dans lesquelles
est organisée l'élection des représentants  des personnels de manière à ce que l'écart entre les femmes et les  hommes au
sein de ces représentants n'excède pas un. Il détermine  également les cas dans lesquels, au regard de l'insuffisance de
personnes éligibles de chaque sexe constatée lors du scrutin, et par  dérogation au premier alinéa, les représentants du
personnel ne sont pas  pris en compte pour l'application de la règle définie à cet alinéa. 

Un tirage au sort est réalisé, le cas échéant, afin de déterminer,  parmi les personnes appelées à prendre part à la
désignation ou au  renouvellement des membres du conseil de surveillance et ne désignant  qu'un membre ou un nombre impair de
membres, celles qui désignent une  femme et celles qui désignent un homme. 

Toutefois, dans le cas où une personne investie du pouvoir de nomination  ou de désignation souhaite renouveler le mandat
d'un membre sortant,  elle le désigne au préalable. Il est alors procédé à la désignation des  autres membres après
application, compte tenu des membres dont le mandat  a été renouvelé, du tirage au sort mentionné à l'alinéa précédent. 

Les modalités du tirage au sort mentionné au troisième alinéa du  présent III ainsi que le délai dans lequel il est organisé
sont fixés  par décret.  

IV. - Les modalités d'application du présent article sont fixées par décret.

**Nota:**

Conformément à l'article 3 de l'ordonnance n° 2017-30 du 12 janvier 2017, ces dispositions s'appliquent, pour chacun des
conseils d'administration mentionnés aux articles L. 1142-22, L. 1222-5, L. 1413-1, L. 1418-3 et L. 5322-1 du code de la
santé publique, ainsi que pour chacun des conseils de surveillance des agences mentionnées à l'article L. 1431-1 du même
code, à compter de leur prochain renouvellement.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°2015-1620 du 10 décembre 2015 - art. 2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D1432-18 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D1432-57 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1441-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1443-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1432-65 (V)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2017-30 du 12 janvier 2017 - art. 2
