# Article L5211-5-2

Les dispositifs médicaux tels qu'ils sont définis à l'article L. 5211-1, mis sur le marché français, sont frappés d'une taxe
annuelle perçue par l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé à son profit et à celui des comités
mentionnés à l'article L. 1123-1. Elle est exigible des fabricants, ou pour les produits importés hors de la Communauté
européenne, de leurs mandataires. 

Le taux de cette taxe est fixé à 0, 25 % du chiffre d'affaires annuel hors taxes réalisé. La taxe n'est pas exigible lorsque
les ventes n'ont pas atteint, au cours de l'année civile précédente, un montant hors taxes de 763 000 €. Une fraction de
cette taxe, égale à 2, 1 % du produit perçu chaque année, est reversée, après recouvrement, aux comités mentionnés à
l'article L. 1123-1 selon des modalités déterminées par arrêté du ministre chargé de la santé. 

Une obligation de déclaration est instituée selon les mêmes conditions et les mêmes pénalités que celles fixées aux premier
et deuxième alinéas de l'article L. 5121-18 pour les médicaments et produits bénéficiaires d'une autorisation de mise sur le
marché. 

La déclaration est accompagnée du versement du montant de la taxe.

A défaut de versement, la fraction non acquittée de la taxe, éventuellement assortie des pénalités applicables, est majorée
de 10 %. 

La taxe est recouvrée selon les modalités prévues pour le recouvrement des créances des établissements publics administratifs
de l'Etat. 

Les modalités d'application du présent article sont fixées par décret.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°2001-939 du 11 octobre 2001 - art. 1 (Ab)
	  - Décret n°2004-802 du 29 juillet 2004 - art. 5 (V)
	  - Arrêté du 27 juillet 2009 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 30 octobre 2009 - art. 1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D5211-72 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L5221-7 (VT)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2008-1425 du 27 décembre 2008 - art. 177 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1123-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5121-18 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5211-1 (V)
