# Article L6151-3

Les fonctions hospitalières exercées par les professeurs des universités-praticiens hospitaliers cessent à la fin de l'année
universitaire au cours de laquelle ils atteignent la limite d'âge fixée pour les praticiens hospitaliers.

Toutefois, les professeurs des universités-praticiens hospitaliers qui bénéficient d'une prolongation d'activité au-delà de
l'âge de soixante-cinq ans conformément à l'article 2 de la loi n° 86-1304 du 23 décembre 1986 relative à la limite d'âge et
aux modalités de recrutement de certains fonctionnaires civils de l'Etat peuvent demander à poursuivre, en qualité de
consultants, des fonctions hospitalières à l'exclusion de celles de chef de service.

Les candidatures et la nature des missions confiées aux consultants, dans ou en dehors de l'établissement, sont examinées par
le conseil d'administration et la commission médicale d'établissement qui émettent un avis motivé sur l'opportunité et le
contenu de la demande. Le statut de consultant est fixé par décret.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°86-1304 du 23 décembre 1986 - art. 2 (M)

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Décret n°2007-704 du 4 mai 2007 - art. 2-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6147-14 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6147-46 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6147-52 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6147-9 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L714-21 (Ab)
	  - Code de la santé publique L714-21 alinéas 5 à 7
