# Article L6115-8

Les services départementaux et régionaux de l'Etat compétents en matière sanitaire et dont l'intervention est nécessaire à
l'exercice des pouvoirs et responsabilités dévolus aux agences régionales de l'hospitalisation sont mis à la disposition de
celles-ci. Le directeur de l'agence adresse directement aux chefs de service concernés les instructions nécessaires à
l'exécution des tâches qu'il confie auxdits services.

Dans les conditions prévues par la convention constitutive, conformément aux stipulations de la convention constitutive type
arrêtée par voie réglementaire, des services régionaux mentionnés au précédent alinéa peuvent être placés pour partie sous
l'autorité directe du directeur de l'agence.

En outre, le personnel de l'agence régionale de l'hospitalisation comprend :

1° Des fonctionnaires régis par le statut général de la fonction publique de l'Etat, de la fonction publique territoriale ou
de la fonction publique hospitalière, placés en position de détachement ;

2° Des agents mis à disposition par les parties à la convention constitutive à la demande des agents concernés ou par tout
service de l'Etat ;

3° A titre exceptionnel et subsidiaire, des agents contractuels de droit public, recrutés par l'agence et soumis aux
dispositions applicables aux agents non titulaires de l'Etat.

Les personnes collaborant aux travaux de l'agence ne peuvent détenir un intérêt direct ou indirect dans un établissement de
santé de son ressort.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Loi n°2004-810 du 13 août 2004 - art. 68 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. Annexe 61-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L6115-10 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L6411-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6115-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6115-5 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6115-6 (Ab)

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°2009-879 du 21 juillet 2009 - art. 128 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L710-23 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L710-23 (M)
