# Article L1262-1

Constituent des activités de soins au sens de l'article L. 6121-2, la décision thérapeutique préparatoire à une thérapie
génique ou cellulaire, le prélèvement autologue de cellules y destinées et l'administration des produits de thérapies génique
et cellulaire.

Ces activités ne peuvent être réalisées que dans des établissements de santé ou de transfusion sanguine autorisés par
l'agence régionale de l'hospitalisation dans les conditions prévues par les chapitres Ier et II du titre II du livre Ier de
la partie VI. Le cas échéant, l'autorité administrative qui a délivré cette autorisation s'assure du respect des dispositions
du titre Ier du présent livre et de la loi n° 92-654 du 13 juillet 1992 relative au contrôle de l'utilisation et de la
dissémination des organismes génétiquement modifiés et modifiant la loi n° 76-663 du 19 juillet 1976 relative aux
installations classées pour la protection de l'environnement. Cette autorisation vaut agrément au sens de l'article 6 de
ladite loi.

Les établissements mentionnés au présent article doivent respecter des bonnes pratiques dont les principes sont définis par
arrêté du ministre chargé de la santé.

L'autorisation peut être modifiée, suspendue ou retirée par l'autorité administrative qui a délivré cette autorisation dans
des conditions définies par décret en Conseil d'Etat.

Toute modification des éléments figurant dans l'autorisation initiale doit faire l'objet d'une nouvelle autorisation.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°76-663 du 19 juillet 1976 - art. 6 (M)
	  - Loi n°92-654 1992-07-13
	  - Code de la santé publique - art. L6121-2 (M)

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°2004-800 du 6 août 2004 - art. 14 () JORF 7 août 2004

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L1125-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1261-2 (Ab)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L676-6 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L676-6 (M)
