# Article L6411-16

Le contrat mentionné à l'article L. 6411-15 détermine les orientations stratégiques de l'établissement, en tenant compte des
objectifs du schéma d'organisation sanitaire, et définit les conditions de mise en oeuvre de ces orientations, notamment dans
le cadre du projet médical et du projet d'établissement approuvé.

A cet effet, il décrit les transformations que l'établissement s'engage à opérer dans ses activités, son organisation, sa
gestion et dans ses modes de coopération.

Il définit, en outre, des objectifs en matière de qualité et de sécurité des soins ainsi que de mise en oeuvre des priorités
de santé publique et des propositions mentionnées à l'article L. 1411-3. Il prévoit les délais de mise en oeuvre de la
procédure d'accréditation mentionnée à l'article L. 6113-3 à L. 6113-6.

Il favorise la participation des établissements aux réseaux de santé mentionnés à l'article L. 6321-1 ainsi qu'aux actions de
coopération prévues au présent titre.

Il précise les dispositions relatives à la gestion des ressources humaines nécessaires pour la réalisation des objectifs.

Il fixe les éléments financiers, tant en fonctionnement qu'en investissement, ainsi que les autres mesures nécessaires à sa
mise en oeuvre et prévoit pour l'établissement cocontractant, le cas échéant et compte tenu de son activité, les objectifs
pluriannuels de réduction des inégalités de ressources mentionnées à l'article L. 174-1-1 du code de la sécurité sociale. Il
précise également les critères en fonction desquels les budgets de l'établissement peuvent évoluer selon le degré de
réalisation des objectifs fixés.

En cas d'inexécution du contrat, le directeur de l'agence peut, après mise en demeure restée sans effet, mettre en oeuvre les
sanctions, notamment à caractère financier, prévues au contrat.

En l'absence de conclusion du contrat prévu au présent article, le directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation en
tient compte dans l'exercice de ses compétences budgétaires.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2003-166 du 27 février 2003 - art. 4 () JORF 1er mars 2003

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1411-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6113-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6321-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6411-15 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L174-1-1 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L6414-14 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L6414-16 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L6414-4 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L6414-5 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L6414-6 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L6414-7 (Ab)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L722-3 (Ab)
