# Article L6414-24

La nomination des praticiens exerçant à temps partiel peut, sauf démission, être remise en cause dans les six mois qui
précèdent l'expiration de chacune des périodes quinquennales d'exercice.

Le conseil d'administration de l'établissement, agissant de sa propre initiative ou à la demande du médecin inspecteur
régional de santé publique de la Réunion, après audition de l'intéressé et avis de la commission médicale d'établissement,
demande au représentant du Gouvernement, par une délibération motivée, de mettre fin aux fonctions de l'intéressé.

Le représentant du Gouvernement statue dans les trois mois de la saisine, sur avis conforme de la commission paritaire
régionale de la Réunion.

L'intéressé ou le médecin inspecteur régional de la santé de la Réunion peut exercer un recours à l'encontre de cette
décision dans les deux mois de la notification qui leur en est faite, devant la commission nationale paritaire mentionnée à
l'article L. 6152-3.

Cette commission doit statuer dans les trois mois de sa saisine après audition des intéressés ou de leurs représentants.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2002-411 du 27 mars 2002 - art. 4 () JORF 28 mars 2002 en vigueur le 1er janvier 2003

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance n°2004-688 du 12 juillet 2004 - art. 1 () JORF 13 juillet 2004

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6152-3 (Ab)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L726-23 (Ab)
