# Article L6145-3

Si le budget n'est pas adopté par le conseil d'administration avant le 1er janvier de l'exercice auquel il s'applique, le
directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation saisit sans délai la chambre régionale des comptes qui, dans un délai de
trente jours, formule des propositions permettant d'arrêter le budget. Le président du conseil d'administration peut, à sa
demande, présenter oralement ses observations à la chambre régionale des comptes. Il est assisté par le directeur de
l'établissement. Le directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation arrête le budget et le rend exécutoire. Si le
directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation s'écarte des propositions de la chambre régionale des comptes, il
assortit sa décision d'une motivation explicite.

En cas de carence de l'ordonnateur, le directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation peut, après mise en demeure et à
défaut d'exécution dans le délai de trente jours, procéder au mandatement d'office d'une dépense ou au recouvrement d'une
recette régulièrement inscrite au budget initial et aux décisions modificatives éventuelles.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L6145-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-14 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-34 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-35 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-37 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-38 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-42 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R714-3-33 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R714-3-34 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R714-3-54 (Ab)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L714-9 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L714-9 (M)
