# Article L4231-4

Le Conseil national de l'ordre des pharmaciens est composé :

1° De trois professeurs ou maîtres de conférences des unités de formation et de recherche de pharmacie, pharmaciens, nommés
par le ministre chargé de la santé, sur proposition du ministre chargé de l'enseignement supérieur ;

2° Du directeur général de la santé ou du pharmacien inspecteur de santé publique qu'il désigne à cet effet représentant le
ministre chargé de la santé ; 

3° D'un pharmacien du service de santé représentant le ministre chargé de l'outre-mer ;

4° De huit pharmaciens d'officine dont un appartenant obligatoirement à la région Ile-de-France, inscrits au tableau de la
section A, élus ;

5° De quatre pharmaciens inscrits au tableau de la section B, dont deux pharmaciens responsables ou responsables intérimaires
et deux pharmaciens délégués, délégués intérimaires ou adjoints, élus ;

6° De deux pharmaciens inscrits au tableau de la section C, dont un pharmacien responsable ou responsable intérimaire et un
pharmacien délégué, délégué intérimaire ou adjoint, élus ;

7° De cinq pharmaciens inscrits au tableau de la section D, dont quatre pharmaciens adjoints d'officine et un d'une autre
catégorie de pharmaciens inscrits en section D, élus ;

8° D'un pharmacien inscrit au tableau d'une des sections de l'ordre représentant les pharmaciens des sous-sections de la
section E ;

9° De trois pharmaciens inscrits au tableau de la section G, élus ;

10° De trois pharmaciens inscrits au tableau de la section H, élus ;

11° De deux pharmaciens membres de l'Académie nationale de pharmacie, proposés, après élection, à la nomination du ministre
chargé de la santé.

Les pharmaciens fonctionnaires représentant le ministre chargé de la santé et le ministre chargé de l'outre-mer assistent à
toutes les délibérations avec voix consultative, à l'exclusion des séances disciplinaires. 

L'élection des membres du Conseil national de l'ordre siégeant au titre des sections A, B, C, D, G et H est effectuée au
second degré par les membres des conseils centraux correspondants.

L'élection de chacun des membres du conseil national de l'ordre représentant les pharmaciens de la section E est effectuée au
second degré, par l'ensemble des délégués locaux des sous-sections des départements d'outre-mer et de la collectivité
territoriale de Saint-Pierre-et-Miquelon.

La durée du mandat des membres élus ou nommés du conseil national de l'ordre est de six ans. Le conseil national est
renouvelable par moitié tous les trois ans.

Les pharmaciens membres du conseil national de l'ordre ne peuvent pas faire partie des autres conseils de l'ordre.

**Nota:**

Dans sa décision n° 2014-457 QPC du 20 mars 2015, le Conseil constitutionnel a déclaré le 2°, le 3° et le treizième alinéa de
l'article L. 4231-4 du code de la santé publique contraires à la Constitution. La déclaration d'inconstitutionnalité prend
effet dans les conditions prévues aux considérants 8 à 10.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°2014-873 du 4 août 2014 - art. 76 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4234-10 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4412-3-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L4422-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L4422-7 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L4443-6 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 133

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L537 (Ab)
