# Article L4413-6

L'article L. 4313-1, applicable à Mayotte, est ainsi rédigé :

" Art. L. 4313-1. - Les infirmiers et infirmières qui ont manqué à leurs obligations professionnelles sont poursuivis devant
la commission territoriale de discipline.

Cette commission peut comprendre plusieurs sections. Les règles applicables à la commission sont applicables aux sections.

Les dispositions de l'article L. 4126-5 sont applicables aux infirmiers et infirmières.

La commission territoriale est présidée par le président du tribunal administratif de Mamoudzou et comprend deux assesseurs
infirmiers ou infirmières dont au moins un titulaire du diplôme français d'Etat, désignés par le représentant de l'Etat.
Seuls peuvent être désignés comme assesseurs les infirmiers et infirmières de nationalité française qui exercent la
profession régulièrement depuis trois ans au moins et qui n'ont pas fait l'objet d'une sanction disciplinaire ou d'une mesure
d'interdiction prononcée par une juridiction pénale. Le médecin inspecteur de santé publique est obligatoirement consulté ou
entendu par la commission territoriale de discipline. Lorsque la poursuite est relative à l'exécution de soins ou de
prescriptions médicales, l'avis technique du médecin de Mayotte mentionné au dernier alinéa de l'article L. 4411-13 est
obligatoirement demandé par la commission territoriale de discipline. "

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Ordonnance no 92-1070 du 1er octobre 1992 portant  - art. 40 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2001-616 du 11 juillet 2001 - art. 75 (V) JORF 13 juillet 2001

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance n°2003-166 du 27 février 2003 - art. 3 () JORF 1er mars 2003

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L4126-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4313-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L4411-13 (M)
