# Article L4236-2

Le Conseil national de la formation pharmaceutique continue a pour mission :

1° De fixer les orientations nationales de la formation pharmaceutique continue ;

2° D'agréer les organismes intervenant dans le domaine de la formation ;

3° De définir les moyens de validation du respect de l'obligation définie à l'article L. 4236-1 ;

4° De donner un avis au ministre chargé de la santé sur toutes les questions concernant la formation pharmaceutique
continue ;

Des représentants du Conseil national de la formation pharmaceutique continue, à raison d'un représentant de chacun des
organismes et institutions composant le conseil, et le comité de coordination mentionné à l'article L. 4133-3 se réunissent
au moins trois fois par an en vue, notamment, de se concerter et d'échanger des informations sur les actions mises en oeuvre
et à conduire au sein du conseil et des conseils nationaux de la formation médicale continue prévus aux articles L. 4133-2 et
L. 6155-2.

Le conseil national dresse dans un rapport annuel le bilan de la formation pharmaceutique continue. Ce rapport est rendu
public.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2004-806 du 9 août 2004 - art. 100 () JORF 11 août 2004

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 2 août 2012 - art. Annexe II (V)
	  - Code de la santé publique - art. D4236-16 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. D4381-6-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L4236-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4021-14 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R4021-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R4236-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4236-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4236-5 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L4133-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L4133-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L4236-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6155-2 (M)
