# Article L5212-1

Pour les dispositifs médicaux dont la liste est fixée par le ministre chargé de la santé après avis de l'Agence nationale de
sécurité du médicament et des produits de santé, l'exploitant est tenu de s'assurer du maintien de ces performances et de la
maintenance du dispositif médical. 

Cette obligation donne lieu, le cas échéant, à un contrôle de qualité dont les modalités sont définies par décret et dont le
coût est pris en charge par les exploitants des dispositifs. 

La personne physique ou morale responsable de la cession à titre onéreux ou à titre gratuit d'un dispositif médical
d'occasion figurant sur une liste fixée par arrêté du ministre chargé de la santé, pris sur proposition du directeur général
de l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé, établit, selon des modalités fixées par décret en
Conseil d'Etat, une attestation justifiant de la maintenance régulière et du maintien des performances du dispositif médical
concerné. 

Le non-respect des dispositions du présent article peut entraîner la mise hors service provisoire ou définitive du dispositif
médical, prononcée par l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé, ainsi que, le cas échéant, le
retrait ou la suspension de l'autorisation de l'installation dans les conditions prévues aux articles L. 6122-11 et L.
6122-13.

**Nota:**

Loi n° 2011-2012 du 29 décembre 2011 article 41 III : Les présentes dispositions entrent en vigueur à une date prévue par le
décret pris pour leur application et au plus tard le 1er août 2012. Dès cette entrée en vigueur, l'Agence nationale de
sécurité du médicament et des produits de santé exerce l'ensemble des droits et supporte l'ensemble des obligations de
l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé. Jusqu'à l'entrée en vigueur de ces dispositions, les
compétences et pouvoirs que la présente loi attribue à l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé
sont exercés par l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé.

Le décret n° 2012-597 du 27 avril 2012 est entré en vigueur le 1er mai 2012.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Décret n°2011-968 du 16 août 2011 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D665-5-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L5461-5 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L5461-9 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6221-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1333-43 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1333-59 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1333-68 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R43-38 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R43-54 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R43-63 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5212-26 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5212-35-1 (VD)
	  - Code du travail - art. R231-84 (M)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-2012 du 29 décembre 2011 - art. 5

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6122-11
	  - Code de la santé publique - art. L6122-13

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L665-5 (Ab)
