# Article L1122-1

Préalablement à la réalisation d'une recherche biomédicale sur une personne, l'investigateur, ou un médecin qui le
représente, lui fait connaître notamment : 

1° L'objectif, la méthodologie et la durée de la recherche ; 

2° Les bénéfices attendus, les contraintes et les risques prévisibles, y compris en cas d'arrêt de la recherche avant son
terme ; 

3° Les éventuelles alternatives médicales ; 

4° Les modalités de prise en charge médicale prévues en fin de recherche, si une telle prise en charge est nécessaire, en cas
d'arrêt prématuré de la recherche, et en cas d'exclusion de la recherche ; 

5° L'avis du comité mentionné à l'article L. 1123-1 et l'autorisation de l'autorité compétente mentionnée à l'article L.
1123-12. Il l'informe également de son droit d'avoir communication, au cours ou à l'issue de la recherche, des informations
concernant sa santé, qu'il détient ; 

6° Le cas échéant, l'interdiction de participer simultanément à une autre recherche ou la période d'exclusion prévues par le
protocole et son inscription dans le fichier national prévu à l'article L. 1121-16 ; 

6° bis Pour les recherches à finalité commerciale, les modalités de versement de contreparties en sus de la prise en charge
des frais supplémentaires liés à la recherche, le cas échéant, dans les conditions prévues à l'article L. 1121-13-1. 

Il informe la personne dont le consentement est sollicité de son droit de refuser de participer à une recherche ou de retirer
son consentement à tout moment sans encourir aucune responsabilité ni aucun préjudice de ce fait. 

Lorsque la recherche biomédicale concerne le domaine de la maïeutique et répond aux conditions fixées au dernier alinéa de
l'article L. 1121-5, l'investigateur peut confier à une sage-femme ou à un médecin le soin de communiquer à la personne qui
se prête à cette recherche les informations susvisées et de recueillir son consentement. 

Lorsque la recherche biomédicale concerne le domaine de l'odontologie, l'investigateur peut confier à un chirurgien-dentiste
ou à un médecin le soin de communiquer à la personne qui se prête à cette recherche les informations susvisées et de
recueillir son consentement. 

L'objectif d'une recherche en psychologie, ainsi que sa méthodologie et sa durée, peuvent ne faire l'objet que d'une
information préalable succincte dès lors que la recherche ne porte que sur des volontaires sains et ne présente aucun risque
sérieux prévisible. Une information complète sur cette recherche est fournie à l'issue de celle-ci aux personnes s'y étant
prêtées. Le projet mentionné à l'article L. 1123-6 mentionne la nature des informations préalables transmises aux personnes
se prêtant à la recherche. 

A titre exceptionnel, lorsque dans l'intérêt d'une personne malade le diagnostic de sa maladie n'a pu lui être révélé,
l'investigateur peut, dans le respect de sa confiance, réserver certaines informations liées à ce diagnostic. Dans ce cas, le
protocole de la recherche doit mentionner cette éventualité. 

Les informations communiquées sont résumées dans un document écrit remis à la personne dont le consentement est sollicité. A
l'issue de la recherche, la personne qui s'y est prêtée a le droit d'être informée des résultats globaux de cette recherche,
selon les modalités qui lui seront précisées dans le document d'information.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Rapport relatif à l'ordonnance n°2000-548 du 15 juin 2000
	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Décret n°2005-1309 du 20 octobre 2005 - art. 21 (V)
	  - Arrêté du 24 mai 2006 - art. 2 (Ab)
	  - Arrêté du 16 août 2006 - art. 3 (Ab)
	  - Arrêté du 16 août 2006 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 25 août 2006 - art. 4 (V)
	  - Arrêté du 23 octobre 2006 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 23 octobre 2006 - art. 4 (V)
	  - Arrêté du 19 février 2007 - art. 4 (V)
	  - Arrêté du 26 mars 2007 - art. ANNEXE (V)
	  - Arrêté du 2 décembre 2016 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 2 décembre 2016 - art. 2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1122-1-1 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L1122-1-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1122-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1126-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1121-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1121-6 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1123-24 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1123-25 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1124-8 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R1125-16 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1333-65 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R43-60 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-15 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. D363 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 155

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1121-13-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1121-16
	  - Code de la santé publique - art. L1121-5
	  - Code de la santé publique - art. L1123-1
	  - Code de la santé publique - art. L1123-12
	  - Code de la santé publique - art. L1123-6

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L209-9 (Ab)
