# Article L4321-4

Peuvent exercer la profession de masseur-kinésithérapeute les ressortissants d'un Etat, membre de la Communauté européenne ou
partie à l'accord sur l'Espace économique européen, qui ont suivi avec succès une formation théorique et pratique post-
secondaire d'une durée minimale de trois ans ou d'une durée équivalente à temps partiel, dans une université ou un
établissement d'enseignement supérieur ou dans un autre établissement du même niveau de formation d'un Etat, membre ou
partie, et qui justifient :

1° De diplômes, certificats ou titres permettant l'exercice de la profession dans l'Etat, membre ou partie, d'origine ou de
provenance, délivrés :

a) Soit par l'autorité compétente de cet Etat et sanctionnant une formation acquise de façon prépondérante dans la Communauté
ou dans l'Espace économique européen ;

b) Soit par un pays tiers, à condition que soit fournie une attestation émanant de l'autorité compétente de l'Etat, membre ou
partie, qui a reconnu les diplômes, certificats ou titres certifiant que le titulaire de ces diplômes, certificats ou titres
a une expérience professionnelle dans cet Etat de trois ans au moins ;

2° Ou de l'exercice à plein temps de la profession pendant deux ans au moins au cours des dix années précédentes dans un
Etat, membre ou partie, d'origine ou de provenance, qui ne réglemente pas l'accès ou l'exercice de cette profession, à
condition que cet exercice soit attesté par l'autorité compétente de cet Etat.

Lorsque la formation de l'intéressé porte sur des matières substantiellement différentes de celles qui figurent au programme
du diplôme mentionné à l'article L. 4321-3, ou lorsqu'une ou plusieurs des activités professionnelles dont l'exercice est
subordonné auxdits diplômes et certificats ne sont pas réglementées dans l'Etat, membre ou partie, d'origine ou de
provenance, ou sont réglementées de manière différente, le ministre chargé de la santé peut exiger que l'intéressé choisisse
soit de se soumettre à une épreuve d'aptitude, soit d'accomplir un stage d'adaptation dont la durée ne peut excéder trois
ans.

Un décret en Conseil d'Etat détermine les mesures nécessaires à l'application du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 19 novembre 1997 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 20 janvier 2010 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 24 mars 2010 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 24 mars 2010 - art. 5 (V)
	  - Arrêté du 2 avril 2010 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2014-1286 du 23 octobre 2014 - art. (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L4321-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4321-22 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L4323-4-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4321-27 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4321-28-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4321-29 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4321-51 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4323-1 (V)

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L4321-3 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L510-9-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L510-9-1 (M)
