# Article L5121-9-1

Lorsqu'un médicament est autorisé dans un autre Etat membre de l'Union européenne ou un Etat partie à l'accord sur l'Espace
économique européen mais qu'il ne fait l'objet en France ni de l'autorisation de mise sur le marché prévue à l'article L.
5121-8, ni d'une demande en cours d'instruction en vue d'une telle autorisation,          l'Agence nationale de sécurité du
médicament et des produits de santé  peut, pour des raisons de santé publique justifiées, autoriser la mise sur le marché de
ce médicament. L'autorisation peut être délivrée pour une durée déterminée et renouvelée dans des conditions fixées par
décret en Conseil d'Etat.

**Nota:**

Loi n° 2011-2012 du 29 décembre 2011 article 41 III : Les présentes dispositions entrent en vigueur à une date prévue par le
décret pris pour leur application et au plus tard le 1er août 2012. Dès cette entrée en vigueur, l'Agence nationale de
sécurité du médicament et des produits de santé exerce l'ensemble des droits et supporte l'ensemble des obligations de
l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé. Jusqu'à l'entrée en vigueur mentionnée au premier alinéa du
présent III, les compétences et pouvoirs que la présente loi attribue à l'Agence nationale de sécurité du médicament et des
produits de santé sont exercés par l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé.

Le décret n° 2012-597 du 27 avril 2012 est entré en vigueur le 1er mai 2012.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-2012 du 29 décembre 2011 - art. 5

	**Cité par**:

	  - Décret n°2014-1288 du 23 octobre 2014 - art. (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5121-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L5121-12 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5121-14-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5122-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5123-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5124-13 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L5421-2 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L5422-2 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L5521-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-150 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-16-5 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5121-8
