# Article L5125-14

A l'exception des cas de force majeure constatés par le représentant de l'Etat dans le département, ou si ces officines sont
dans l'impossibilité de se conformer aux conditions minimales d'installation telles qu'elles figurent dans le décret prévu à
l'article L. 5125-32, peuvent obtenir un transfert :

- les officines situées dans une commune d'au moins 30 000 habitants où le nombre d'habitants par pharmacie est égal ou
inférieur à 3 000 ;

- les officines situées dans une commune d'au moins 2 500 habitants et de moins de 30 000 habitants où le nombre d'habitants
par pharmacie est égal ou inférieur à 2 500 ;

- les officines situées dans une commune de moins de 2 500 habitants.

Ce transfert peut être effectué :

- au sein de la même commune ;

- dans une autre commune située dans le même département ou dans une commune située dans un autre département lorsqu'il
s'agit de la région d'Ile-de-France, à condition qu'une création soit possible dans la commune d'accueil en application de
l'article L. 5125-11.

Par dérogation, le transfert d'une officine implantée dans une zone franche urbaine, une zone urbaine sensible ou une zone de
redynamisation urbaine mentionnées dans la loi n° 96-987 du 14 novembre 1996 relative à la mise en oeuvre du pacte de relance
pour la ville ne peut être accordé lorsqu'il aurait pour effet de compromettre l'approvisionnement normal en médicaments de
la population de ladite zone.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°96-987 1996-11-14
	  - Code de la santé publique - art. L5125-11 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5125-32 (M)

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L5125-10 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5125-13 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5125-19 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5125-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5521-3 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L572 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L572 (M)
