# Article L4371-4

Peuvent être autorisés à faire usage professionnel du titre de diététicien les ressortissants d'un Etat membre de la
Communauté européenne ou d'un autre Etat partie à l'accord sur l'Espace économique européen qui, sans posséder l'un des
diplômes, certificats ou titres mentionnés à l'article L. 4371-2, ont suivi avec succès un cycle d'études les préparant à
l'exercice de la profession et répondant aux exigences fixées par voie réglementaire, et qui sont titulaires :

1° D'un ou plusieurs diplômes, certificats ou autres titres permettant l'exercice de la profession dans un Etat membre ou un
Etat partie qui réglemente l'accès ou l'exercice de la profession, délivrés :

a) Soit par l'autorité compétente de cet Etat et sanctionnant une formation acquise de façon prépondérante dans un Etat
membre ou un Etat partie, ou dans un pays tiers, dans des établissements d'enseignement qui dispensent une formation conforme
aux dispositions législatives, réglementaires ou administratives de cet Etat membre ou partie ;

b) Soit par un pays tiers, à condition que soit fournie une attestation émanant de l'autorité compétente de l'Etat membre ou
de l'Etat partie qui a reconnu le ou les diplômes, certificats ou autres titres, certifiant que le titulaire de ce ou ces
diplômes, certificats ou autres titres a une expérience professionnelle dans cet Etat de deux ans au moins ;

2° Ou d'un ou plusieurs diplômes, certificats ou autres titres sanctionnant une formation réglementée, spécifiquement
orientée sur l'exercice de la profession, dans un Etat membre ou un Etat partie qui ne réglemente pas l'accès ou l'exercice
de cette profession ;

3° Ou d'un ou plusieurs diplômes, certificats ou autres titres obtenus dans un Etat membre ou un Etat partie qui ne
réglemente ni l'accès ou l'exercice de cette profession ni la formation conduisant à l'exercice de cette profession, à
condition de justifier d'un exercice à plein temps de la profession pendant deux ans au moins au cours des dix années
précédentes ou pendant une période équivalente à temps partiel dans cet Etat, à condition que cet exercice soit attesté par
l'autorité compétente de cet Etat.

Lorsque la formation de l'intéressé porte sur des matières substantiellement différentes de celles qui figurent au programme
de l'un ou l'autre des diplômes, certificats ou titres mentionnés à l'article L. 4371-2, ou lorsqu'une ou plusieurs activités
professionnelles dont l'exercice est subordonné auxdits diplômes, certificats ou titres ne sont pas réglementées par l'Etat
d'origine ou de provenance ou sont réglementées de manière substantiellement différente, l'autorité compétente pour délivrer
l'autorisation peut exiger, après avoir apprécié la formation suivie et les acquis professionnels, que l'intéressé choisisse
soit de se soumettre à une épreuve d'aptitude, soit d'accomplir un stage d'adaptation dont la durée ne peut excéder deux ans
et qui fait l'objet d'une évaluation.

Un décret en Conseil d'Etat détermine les mesures nécessaires à l'application des présentes dispositions.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 27 mai 1998 - art. 2 (Ab)
	  - Arrêté du 20 janvier 2010 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 24 mars 2010 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 24 mars 2010 - art. 5 (V)
	  - Arrêté du 2 avril 2010 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 6 juin 2013 - art. 4 (V)
	  - Décret n°2014-1287 du 23 octobre 2014 - art. (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4371-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4371-9 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4371-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4371-6 (V)

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Créé par**:

	  - n°2001-199 du 1 mars 2001 - art. 10 () JORF 3 mars 2001
