# Article L4393-12

L'autorité compétente peut, après avis d'une commission composée notamment de professionnels, autoriser individuellement à
exercer la profession d'assistant dentaire les ressortissants d'un Etat membre de l'Union européenne ou d'un autre Etat
partie à l'accord sur l'Espace économique européen qui ont suivi avec succès un cycle d'études secondaires et qui, sans
posséder l'un des titres ou certificats mentionnés aux articles L. 4393-9 et L. 4393-10, sont titulaires : 

1° D'un titre de formation délivré par un Etat mentionné au premier alinéa du présent article et requis par l'autorité
compétente d'un Etat mentionné au même premier alinéa qui réglemente l'accès à cette profession ou son exercice, et
permettant d'exercer légalement ces fonctions dans cet Etat ; 

2° Ou, lorsque les intéressés ont exercé dans un Etat mentionné audit premier alinéa qui ne réglemente pas l'accès à cette
profession ou son exercice, d'un titre de formation délivré par un Etat mentionné au même premier alinéa attestant de la
préparation à l'exercice de la profession, accompagné d'une attestation justifiant, dans cet Etat, de son exercice à temps
plein pendant deux ans au cours des dix dernières années ou à temps partiel pendant une durée correspondante au cours de la
même période. Cette condition n'est pas applicable lorsque la formation conduisant à cette profession est réglementée ; 

3° Ou d'un titre de formation délivré par un Etat tiers et reconnu dans un Etat, membre ou partie, autre que la France,
permettant d'y exercer légalement la profession. 

Dans ces cas, lorsque l'examen des qualifications professionnelles attestées par l'ensemble des titres de formation et de
l'expérience professionnelle pertinente fait apparaître des différences substantielles au regard des qualifications requises
pour l'accès et l'exercice de la profession en France, l'autorité compétente exige que l'intéressé se soumette à une mesure
de compensation qui consiste, au choix du demandeur, en une épreuve d'aptitude ou en un stage d'adaptation. 

La délivrance de l'autorisation d'exercice permet à l'intéressé d'exercer la profession dans les mêmes conditions que les
personnes titulaires de l'un des titres ou certificats mentionnés aux articles L. 4393-9 et L. 4393-10.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 120

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L4393-16 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4393-13 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4393-9 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L4393-9 (V)
