# Article L6122-4

L'autorisation est donnée avant le début des travaux, de l'installation de l'équipement matériel lourd ou de la mise en
oeuvre des activités de soins ou des structures de soins alternatives à l'hospitalisation projetées.

Lorsqu'elle est donnée à une personne physique ou à une personne morale de droit privé elle ne peut être cédée avant le début
des travaux, l'installation de l'équipement matériel lourd ou la mise en oeuvre des activités de soins ou des structures de
soins alternatives à l'hospitalisation concernées. Elle vaut de plein droit autorisation de fonctionner, sous réserve du
résultat positif d'une visite de conformité dont les modalités sont fixées par décret et, sauf mention contraire,
autorisation de dispenser des soins remboursables aux assurés sociaux par application de l'article L. 162-21 du code de la
sécurité sociale.

L'autorisation de dispenser des soins remboursables aux assurés sociaux peut être refusée lorsque le prix prévu est hors de
proportion avec les conditions de fonctionnement du service, eu égard aux conditions techniques de fonctionnement fixées en
application de l'article L. 6122-2.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. D6122-37 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D6122-38 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6133-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2142-30 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2142-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6133-12 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R712-40 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6122-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-21 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L712-12 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L712-12 (M)
