# Article L6431-10

L'agence de santé est dirigée par un directeur nommé par arrêté des ministres chargés de l'outre-mer et de la santé.

Le directeur représente l'agence en justice et dans tous les actes de la vie civile. Il prépare les travaux du conseil
d'administration. Il est chargé de l'exécution des décisions de ce conseil et met en oeuvre la politique définie par ce
dernier et approuvée par les autorités de tutelle.

Il est compétent pour régler les affaires de l'agence autres que celles qui sont énumérées à l'article L. 6431-6. Il assure
la gestion et la conduite générale de l'agence, et en tient informé le conseil d'administration. A cet effet, il exerce son
autorité sur l'ensemble du personnel dans le respect des règles déontologiques ou professionnelles qui s'imposent aux
professions de santé, des responsabilités qui sont les leurs dans l'administration des soins et de l'indépendance
professionnelle du praticien dans l'exercice de son art.

Le directeur, ordonnateur des dépenses et des recettes, peut procéder en cours d'exercice à des virements de crédits entre
les comptes d'un même groupe fonctionnel. Il en informe sans délai l'agent comptable et le conseil d'administration.

Il peut déléguer sa signature.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Décret n°2001-1065 du 15 novembre 2001 - art. 26 (Ab)
	  - Décret n°2001-1065 du 15 novembre 2001 - art. 40 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. D6431-17 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D6431-51 (VD)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6431-6 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L731-8 (Ab)
