# Article L4122-3

I. - La chambre disciplinaire nationale, qui connaît en appel des décisions rendues par les chambres disciplinaires de
première instance, siège auprès du Conseil national. Elle comprend des assesseurs titulaires et un nombre égal d'assesseurs
suppléants. Les assesseurs sont de nationalité française. 

II. - Elle est présidée par un membre du Conseil d'Etat, en activité ou honoraire, ayant au moins le rang de conseiller
d'Etat, désigné conformément à l'article L. 4122-1-1. Un ou plusieurs présidents suppléants sont désignés dans les mêmes
conditions. 

III. - Les membres suppléants remplacent les titulaires empêchés de siéger ou qui viennent à cesser leurs fonctions pour une
cause quelconque avant la fin de leur mandat. Dans ce dernier cas, la durée de fonctions des membres suppléants est celle qui
restait à courir jusqu'à la date à laquelle aurait expiré le mandat de ceux qu'ils remplacent. 

Lorsqu'un membre suppléant remplace un titulaire qui a cessé ses fonctions, il peut être alors procédé à une élection
complémentaire dans les six mois d'un nouveau membre suppléant dont le mandat prend fin à la même date que celle à laquelle
aurait pris fin celui du membre à remplacer. 

Lors de chaque renouvellement, il est procédé à une élection complémentaire pour combler les sièges constatés vacants. 

IV. - Sont inéligibles les praticiens ayant été sanctionnés en application des dispositions de l'article L. 4124-6 du présent
code et des articles L. 145-2 et L. 145-2-1 du code de la sécurité sociale. 

Les fonctions exercées par les membres de la chambre disciplinaire nationale sont incompatibles avec la fonction d'assesseur
à la chambre disciplinaire de première instance. 

Pour l'ordre des médecins, les fonctions de président et de secrétaire général d'un conseil sont incompatibles avec la
fonction d'assesseur à la chambre disciplinaire nationale. 

Pour l'ordre des chirurgiens-dentistes, les fonctions de président et de membre du bureau du Conseil national sont
incompatibles avec la fonction d'assesseur à la chambre disciplinaire nationale. 

Aucun membre de la chambre disciplinaire nationale ne peut siéger lorsqu'il a eu connaissance des faits de la cause à raison
de l'exercice d'autres fonctions ordinales. 

V. - Les décisions de la chambre disciplinaire nationale sont rendues en formation collégiale, sous réserve des exceptions,
précisées par décret en Conseil d'Etat, tenant à l'objet de la saisine ou du litige ou à la nature des questions à examiner
ou à juger. Elles doivent être motivées. 

VI . -Peuvent faire appel, outre l'auteur de la plainte et le professionnel sanctionné, le ministre chargé de la santé, le
directeur général de l'agence régionale de santé, le procureur de la République, le conseil départemental ou territorial et
le Conseil national de l'ordre intéressé. L'appel contre les décisions des chambres disciplinaires de première instance a un
effet suspensif sauf lorsque la chambre est saisie en application de l'article L. 4113-14. Les décisions rendues par la
chambre disciplinaire nationale sont susceptibles de recours devant le Conseil d'Etat. 

VII. - En cas d'interruption durable de son fonctionnement ou en cas de difficultés graves rendant ce fonctionnement
impossible dans des conditions normales, la chambre disciplinaire nationale est dissoute par décret pris sur proposition du
ministre de la justice. 

En cas de dissolution de la chambre disciplinaire nationale ou en cas de démission de tous ses membres, le Conseil national
organise de nouvelles élections de la chambre sans délai. 

VIII. - Un décret en Conseil d'Etat fixe les modalités d'élection de la chambre disciplinaire nationale, la durée du mandat
de ses membres et les règles de fonctionnement et de procédure qu'elle doit respecter.

**Nota:**

Conformément à l'article 19 de l'ordonnance n° 2017-192 du 16 février 2017, ces dispositions entrent en vigueur à compter des
prochains renouvellements de chacun des conseils de l'ordre suivant la publication de ladite ordonnance.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2017-192 du 16 février 2017 - art. 2

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L411 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L4113-14 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4122-1-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4124-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L145-2 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L4312-7 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L4321-15 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4321-19 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L4322-12 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R3711-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R3711-5 (V)
