# Article L5441-4

Le fait d'être propriétaire ou de diriger une entreprise comportant au moins un établissement mentionné au premier alinéa de
l'article L. 5142-1, à l'exception des établissements assurant la fabrication et la distribution d'aliments médicamenteux,
sans être pharmacien ou vétérinaire, ou sans avoir désigné un pharmacien ou un vétérinaire à sa direction générale ou à sa
gérance, est puni de deux ans d'emprisonnement et de 30 000 euros d'amende. 

Le fait d'être propriétaire ou de diriger une entreprise comportant au moins un établissement mentionné au premier alinéa de
l'article L. 5142-1, à l'exception des établissements assurant la fabrication et la distribution d'aliments médicamenteux, et
concédé en location-gérance à une société qui n'est pas la propriété d'un pharmacien ou d'un vétérinaire ou qui ne comporte
pas la participation d'un pharmacien ou d'un vétérinaire à sa direction générale ou à sa gérance est puni de deux ans
d'emprisonnement et de 30 000 euros d'amende. 

Le fait pour un propriétaire ou un dirigeant d'entreprise comportant au moins un établissement mentionné au premier alinéa de
l'article L. 5142-1, à l'exception des établissements assurant la fabrication et la distribution d'aliments médicamenteux, de
ne pas disposer dans chaque établissement d'un pharmacien ou d'un vétérinaire délégué est puni des mêmes peines.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2008-717 du 17 juillet 2008 - art. 12

	**Cité par**:

	  - Code de la consommation - art. L455-2 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L5441-10 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5142-1

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L617-24 (Ab)
