# Article L3844-1

Les dispositions du titre Ier du livre II de la présente partie sont applicables en Nouvelle-Calédonie et en Polynésie
française, sous réserve des adaptations suivantes : 

1° La référence au représentant de l'Etat dans le département est remplacée par la référence au haut-commissaire de la
République ; 

2° Les références au tribunal d'instance et au tribunal de grande instance sont remplacées par la référence au tribunal de
première instance ; 

3° Le second alinéa de l'article L. 3211-1 est remplacé par les dispositions suivantes : 

Toute personne hospitalisée ou sa famille dispose du droit de s'adresser au praticien ou à l'équipe de santé mentale de son
choix » ; 

4° Au 1° de l'article L. 3211-3 : 

a) Pour son application en Polynésie française, les mots : " les autorités mentionnées à l'article L. 3222-4 " sont remplacés
par les mots : " le représentant de l'Etat, le procureur de la République près le tribunal de première instance, le président
du gouvernement de la Polynésie française, le vice-président du gouvernement, le ministre en charge de la santé et le maire
de la commune " ; 

b) Pour son application en Nouvelle-Calédonie, les mots : " les autorités mentionnées à l'article L. 3222-4 " sont remplacés
par les mots : " le représentant de l'Etat, le procureur de la République près le tribunal de première instance, le président
du gouvernement de Nouvelle-Calédonie, le vice-président du gouvernement, le membre du gouvernement chargé d'animer et de
contrôler le secteur de l'administration hospitalière et le maire de la commune " ; 

5° A l'article L. 3211-6, les mots : " dans l'un des établissements mentionnés aux articles L. 3222-1 et L. 3222-2 " sont
remplacés par les mots : " dans un établissement de santé " ; 

6° Aux articles L. 3211-8 et L. 3211-9, les mots : " des établissements mentionnés au chapitre II du titre II du présent
livre " et " des établissements mentionnés à l'article L. 3222-1 " sont remplacés par les mots : " établissement habilité à
soigner les personnes atteintes de troubles mentaux, conformément à la réglementation applicable localement " ; 

7° A l'article L. 3211-11, les mots : " mentionnés à l'article L. 6121-2 " sont supprimés ; 

8° Aux articles L. 3211-13, L. 3212-12 et L. 3213-10, les mots : " en Conseil d'Etat " sont supprimés ; 

9° Au dernier alinéa de l'article L. 3212-1, les mots : " établissements mentionnés à l'article L. 3222-1 " sont remplacés
par les mots : " établissements habilités à soigner les personnes atteintes de troubles mentaux, conformément à la
réglementation applicable localement " ; 

10° A l'article L. 3212-4, les mots : " qui ne peut en aucun cas être un des médecins mentionnés au dernier alinéa de
l'article L. 3212-1 " sont supprimés ; 

11° Au dernier alinéa de l'article L. 3212-8, les mots : " établissements mentionnés à l'article L. 3222-1 " sont remplacés
par les mots : " établissements habilités à soigner les personnes atteintes de troubles mentaux, conformément à la
réglementation applicable localement " ; 

12° Le premier alinéa de l'article L. 3212-9 est remplacé par les dispositions suivantes : 

Une personne hospitalisée à la demande d'un tiers, dans un établissement habilité à soigner les personnes atteintes de
troubles mentaux, conformément à la réglementation applicable localement, cesse également d'être retenue dès que la levée de
l'hospitalisation est requise par : » ; 

13° Au onzième alinéa de l'article L. 3212-11, les mots : " en application des articles L. 3222-4 et L. 3223-1 " sont
remplacés par les mots : " conformément à la réglementation applicable localement, " ; 

14° Le premier alinéa de l'article L. 3213-1 est remplacé par les dispositions suivantes : 

Le haut-commissaire de la République prononce par arrêté, au vu d'un certificat médical circonstancié l'hospitalisation
d'office des personnes dont les troubles mentaux nécessitent des soins et compromettent la sûreté des personnes ou portent
atteinte de façon grave à l'ordre public. Le certificat médical circonstancié ne peut émaner d'un psychiatre exerçant dans
l'établissement accueillant le malade. Les arrêtés du haut-commissaire sont motivés et énoncent avec précision les
circonstances qui ont rendu l'hospitalisation nécessaire. » ; 

15° L'article L. 3213-2 est ainsi modifié : 

a) Les mots : " et, à Paris, les commissaires de police " sont supprimés ; 

b) Le mot : " arrêtent " est remplacé par le mot : " arrête " ; 

16° Au premier alinéa de l'article L. 3213-8 : 

a) Entre les mots : " deux psychiatres " et les mots : " n'appartenant pas " sont insérés les mots : " dont un " ; 

b) Les mots : " direction des affaires sanitaires et sociales du département dans lequel est situé l'établissement " sont
respectivement remplacés par les mots : " direction de la santé de Polynésie française " et par les mots : " direction des
affaires sanitaires et sociales de Nouvelle-Calédonie " ; 

17° L'article L. 3214-1 est remplacé par les dispositions suivantes : 

Art.L. 3214-1.-L'hospitalisation sans son consentement d'une personne détenue atteinte de troubles mentaux est réalisée dans
un établissement de santé, au sein d'une structure adaptée. » ; 

18° Aux articles L. 3214-2 et L. 3214-5, les mots : " en Conseil d'Etat " sont supprimés ; 

19° L'article L. 3214-3 est ainsi modifié : 

a) Au premier alinéa, les mots : " le préfet de police à Paris ou le représentant de l'Etat du département dans lequel se
trouve l'établissement pénitentiaire d'affectation du détenu " sont remplacés par les mots : " le haut-commissaire de la
République " et les mots : " une unité spécialement aménagée " sont remplacés par les mots : " une structure adaptée " ; 

b) Au troisième alinéa, les mots : " Les arrêtés préfectoraux " sont remplacés par les mots : " Les arrêtés du haut-
commissaire de la République " ; 

c) Au quatrième alinéa, les mots : " ou, à Paris, au préfet de police, " sont supprimés ; 

20° Les articles L. 3215-1, L. 3215-2, L. 3215-3 et L. 3215-4 sont ainsi modifiés : 

a) Les mots : ", ou leur équivalent en monnaie locale " sont insérés après les mots : " 3 750 euros " ; 

b) Les mots : " établissement mentionné à l'article L. 3222-1 " sont remplacés par les mots : " établissement habilité à
soigner les personnes atteintes de troubles mentaux, conformément à la réglementation applicable localement, ".

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2008-858 du 28 août 2008 - art. 7

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L3211-1
	  - Code de la santé publique - art. L3211-11
	  - Code de la santé publique - art. L3211-13 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3211-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3211-6
	  - Code de la santé publique - art. L3211-8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3212-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3212-11 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3212-12
	  - Code de la santé publique - art. L3212-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3212-8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3212-9 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3213-1
	  - Code de la santé publique - art. L3213-10 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3213-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3213-8
	  - Code de la santé publique - art. L3214-1
	  - Code de la santé publique - art. L3214-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3215-1
	  - Code de la santé publique - art. L3222-1
	  - Code de la santé publique - art. L3222-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3222-4
	  - Code de la santé publique - art. L3223-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6121-2 (V)
