# Article L6147-2

Les missions exercées au sein d'unités distinctes par l'établissement public de la ville de Paris à caractère social et
sanitaire, dénommé "centre d'accueil et de soins hospitaliers" et situé à Nanterre, comprennent :

1° L'accueil, la réadaptation sociale des personnes sans abri orientées par le préfet de police de Paris ainsi que
l'hébergement et la réadaptation sociale des personnes mentionnées à l'article L345-1 du code de l'action sociale et des
familles et dans la limite des capacités autorisées par le représentant de l'Etat dans la région conformément aux
dispositions de la loi n° 75-535 du 30 juin 1975 relative aux institutions sociales et médico-sociales ;

2° Le service public hospitalier tel que défini au présent livre ;

3° L'hébergement et les soins de personnes âgées et des personnes handicapées qui y résident.

La composition du conseil d'administration, dont la présidence est assurée par le préfet de police de Paris et où sont
notamment représentés, d'une part, la ville de Paris et, d'autre part, le département des Hauts-de-Seine et la ville de
Nanterre, est fixée par voie réglementaire.

Le directeur est nommé par arrêté des ministres chargés de l'action sociale, de l'intérieur et de la santé, après avis du
président du conseil d'administration.

Le centre d'accueil et de soins hospitaliers est soumis, en ce qui concerne son budget et son fonctionnement, aux
dispositions du présent livre. Les modalités d'application des dispositions du présent titre sont adaptées par voie
réglementaire aux conditions particulières de fonctionnement de cet établissement.

A l'exception des dispositions concernant le budget, l'administration et le fonctionnement, la loi n° 75-535 du 30 juin 1975
relative aux institutions sociales et médico-sociales est applicable à l'établissement pour ses activités sociales et médico-
sociales.

En cas de cessation d'activité totale ou partielle, le patrimoine immobilier sera restitué, pour tout ou partie, selon le
cas, à la ville de Paris.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°75-535 1975-06-30
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L345-1 (M)

	**Cité par**:

	  - Loi n°86-33 du 9 janvier 1986 - art. 2 (VD)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L346-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6147-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6152-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6147-34 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R6147-93 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°89-18 1989-01-13 art. 40, art. 41, art. 42
	  - Loi n°89-18 du 13 janvier 1989 - art. 41 (Ab)
	  - Loi n°89-18 du 13 janvier 1989 - art. 42 (Ab)
	  - Loi n°89-18 du 13 janvier 1989 - art. 40 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2005-1112 du 1 septembre 2005 - art. 1 (V) JORF 6 septembre 2005

	**Liens**:

	  - PILOTE_SUIVEUR: Code de l'action sociale et des familles - art. L346-1 (V)
