# Article L3221-1

La lutte contre les maladies mentales comporte des actions de prévention, de diagnostic, de soins, de réadaptation et de
réinsertion sociale.

A cet effet, exercent leurs missions dans le cadre de circonscriptions géographiques, appelées secteurs psychiatriques, les
établissements assurant le service public hospitalier, les services dépendant de l'Etat, ainsi que toute personne de droit
public ou privé ayant passé avec l'Etat une convention précisant les objectifs poursuivis, les catégories de bénéficiaires,
les moyens mis en oeuvre et, le cas échéant, les relations avec les autres organismes agissant dans le domaine de la santé
mentale.

Afin de mettre en oeuvre une démarche thérapeutique préalablement définie dans le cadre du secteur ou d'un établissement, une
association, à visée de soins, de prévention, de réadaptation et de réhabilitation des patients, régie par les dispositions
de la loi du 1er juillet 1901 relative au contrat d'association, peut être constituée, regroupant notamment des patients, des
personnels hospitaliers et des tiers, personnes physiques ou morales.

Le médecin responsable de la démarche de soins doit rester le garant de la bonne exécution de celle-ci au sein de
l'association.

Une convention est signée entre l'établissement et l'association. Elle précise les modalités de mise à disposition par
l'établissement d'équipements, de moyens matériels et financiers et les conditions de leur utilisation par l'association.

Elle indique les conditions dans lesquelles le personnel hospitalier peut contribuer au fonctionnement et aux activités de
l'association.

L'association rend annuellement compte par écrit à l'établissement de sa gestion et de l'utilisation des moyens mis à sa
disposition.

Dans chaque département, le nombre, la configuration des secteurs psychiatriques, la planification des équipements comportant
ou non des possibilités d'hospitalisation nécessaires à la lutte contre les maladies mentales sont déterminés, après avis du
conseil départemental de santé mentale, conformément aux dispositions des chapitres Ier et II du titre II du livre Ier de la
partie VI.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002 - art. 93 () JORF 5 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°2004-688 du 12 juillet 2004 - art. 3 (VD)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L361-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D6124-26-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D6124-26-8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3221-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L3221-4-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L3311-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L3814-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6111-4 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L6115-3 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L6121-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6121-8 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R3221-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R3221-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R3221-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R3221-4 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R3221-7 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R3221-8 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R3811-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R712-77 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L174-11 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L174-12 (VD)
	  - Code des pensions militaires d'invalidité et de... - art. L221-1 (VD)
	  - Code des pensions militaires d'invalidité et de... - art. L221-4 (VD)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L326 (Ab)

	**Cite**:

	  - Loi n°1901-07-01
