# Article L4341-2

Les orthophonistes sont tenus de faire enregistrer sans frais leurs diplômes, certificats, titres ou autorisation auprès de
l'agence régionale de santé ou de l'organisme désigné à cette fin. En cas de changement de situation professionnelle, ils en
informent l'agence ou cet organisme. 

Il est établi, pour chaque département, par l'agence régionale de santé ou l'organisme désigné à cette fin, une liste de
cette profession, portée à la connaissance du public. 

Un orthophoniste ne peut exercer sa profession, à l'exception de ceux qui relèvent du service de santé des armées, que si ses
diplômes, certificats, titres ou autorisation ont été enregistrés conformément au premier alinéa. 

Les dispositions des articles L. 4311-26 et L. 4311-27 sont applicables aux orthophonistes.

L'orthophoniste, lors de la délivrance de l'autorisation ministérielle d'exercice, et le prestataire de services, lors de sa
déclaration, doivent posséder les connaissances linguistiques nécessaires à l'exercice de la profession en France. 

Les modalités d'application du présent article sont fixées par décret.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2008-507 du 30 mai 2008 - art. 35
	  - Ordonnance n°2010-177 du 23 février 2010 - art. 14 I 13°

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L4311-26

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L4341-2-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4341-2-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4341-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4341-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4341-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4341-21 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L504-2 (Ab)
