# Article L5124-18

Sont déterminés par décret en Conseil d'Etat : 

1° Les conditions dans lesquelles toute entreprise comportant au moins un établissement pharmaceutique doit être la propriété
d'un pharmacien ou d'une société à la gérance ou à la direction de laquelle participe un pharmacien ; 

2° Les modalités d'exercice de la location-gérance prévue au premier alinéa de l'article L. 5124-2 ; 

3° La durée et le contenu de l'expérience pratique appropriée dont doivent justifier les pharmaciens responsables et les
pharmaciens délégués, selon les dispositions du dernier alinéa de l'article L. 5124-2 ; 

4° Les modalités d'octroi, de suspension ou de retrait de l'autorisation d'ouverture d'un établissement pharmaceutique prévue
à l'article L. 5124-3 ; 

5° Les conditions dans lesquelles les établissements publics de santé fabriquant industriellement des médicaments au 31
décembre 1991, peuvent demander à bénéficier de l'autorisation prévue à l'article L. 5124-3 ; 

6° Les conditions de remplacement prévu à l'article L. 5124-4 des pharmaciens responsables et des pharmaciens délégués en cas
d'absence du titulaire ou s'ils font l'objet d'une interdiction d'exercer ; 

7° Les conditions de la gérance d'un établissement pharmaceutique prévue à l'article L. 5124-4 en cas de décès du pharmacien
propriétaire ; 

8° Les conditions dans lesquelles peut être faite la publicité en faveur des entreprises et établissements pharmaceutiques ; 

9° Les modalités d'application des articles L. 1413-4, L. 5124-7 et L. 5124-8 et les adaptations qui pourront être apportées,
en ce qui concerne les établissements pharmaceutiques, aux second, troisième, et quatrième alinéas de l'article L. 5124-2 ; 

10° Les conditions dans lesquelles peut être faite la publicité en faveur des établissements pharmaceutiques ; 

11° Les règles régissant l'exportation des médicaments prévue à l'article L. 5124-11 ; 

12° Les conditions dans lesquelles          l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé  autorise
l'importation des médicaments prévue à l'article L. 5124-13 ; 

13° Les sections de l'ordre auxquelles appartient le pharmacien mentionné à l'article L. 5124-15 et les conditions dans
lesquelles ce pharmacien doit être assisté ou remplacé ; 

14° Les conditions dans lesquelles les organismes à but non lucratif et les établissements publics autres que les
établissements de santé peuvent bénéficier de l'autorisation visée à l'article L. 5124-3.

**Nota:**

Loi n° 2011-2012 du 29 décembre 2011 article 41 III : Les présentes dispositions entrent en vigueur à une date prévue par le
décret pris pour leur application et au plus tard le 1er août 2012. Dès cette entrée en vigueur, l'Agence nationale de
sécurité du médicament et des produits de santé exerce l'ensemble des droits et supporte l'ensemble des obligations de
l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé. Jusqu'à l'entrée en vigueur mentionnée au premier alinéa du
présent III, les compétences et pouvoirs que la présente loi attribue à l'Agence nationale de sécurité du médicament et des
produits de santé sont exercés par l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé.

Le décret n° 2012-597 du 27 avril 2012 est entré en vigueur le 1er mai 2012.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°92-1279 du 8 décembre 1992 - art. 26 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L551-11 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L596 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L596-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L596-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L598 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L599 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L670-5 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Rapport
	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Décret n°2004-652 du 2 juillet 2004 - art. 1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. D5124-57 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. D5124-57-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5121-16 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L5121-17 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5124-15 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L5124-17-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L5124-17-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5124-9-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5423-6 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L5423-8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-74 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L245-1 (M)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2016-462 du 14 avril 2016 - art. 3 (VD)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L3135-1
	  - Code de la santé publique - art. L5124-11
	  - Code de la santé publique - art. L5124-13
	  - Code de la santé publique - art. L5124-2
	  - Code de la santé publique - art. L5124-3
	  - Code de la santé publique - art. L5124-4
	  - Code de la santé publique - art. L5124-7
