# Article L1142-21

I. - Lorsque la juridiction compétente, saisie d'une demande d'indemnisation des conséquences dommageables d'actes de
prévention, de diagnostic ou de soins dans un établissement de santé, estime que les dommages subis sont indemnisables au
titre du II de l'article L. 1142-1 ou au titre de l'article L. 1142-1-1, l'office est appelé en la cause s'il ne l'avait pas
été initialement. Il devient défendeur en la procédure. 

Lorsqu'il résulte de la décision du juge que l'office indemnise la victime ou ses ayants droit au titre de l'article L.
1142-1-1, celui-ci ne peut exercer une action récursoire contre le professionnel, l'établissement de santé, le service ou
l'organisme concerné ou son assureur, sauf en cas de faute établie à l'origine du dommage, notamment le manquement
caractérisé aux obligations posées par la réglementation en matière de lutte contre les infections nosocomiales. L'office
signale sans délai l'infection nosocomiale au directeur général de l'agence régionale de santé. 

II. - Lorsque la juridiction compétente, saisie d'une demande d'indemnisation des conséquences dommageables de l'aggravation
d'une infection nosocomiale, estime que les dommages subis sont indemnisables au titre du 1° de l'article L. 1142-1-1,
l'office est appelé en la cause et rembourse à l'assureur, le cas échéant, les indemnités initialement versées à la victime. 

III. - Lorsque la juridiction compétente, saisie d'une demande d'indemnisation des conséquences dommageables d'actes de
prévention, de diagnostic ou de soins dans un établissement de santé, estime que les dommages sont imputables à un
professionnel de santé libéral au titre du I de l'article L. 1142-1 du présent code et que l'indemnisation dépasse les
plafonds de garantie des contrats d'assurance de ce professionnel ou que le délai de validité de la couverture du contrat
d'assurance mentionné au cinquième alinéa de l'article L. 251-2 du code des assurances est expiré, le fonds institué à
l'article L. 426-1 du même code est appelé en la cause s'il ne l'avait pas été initialement. Il devient défendeur en la
procédure.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-1977 du 28 décembre 2011 - art. 146 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1142-1
	  - Code de la santé publique - art. L1142-1-1
	  - Code des assurances - art. L251-2
	  - Code des assurances - art. L426-1

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L1142-22-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1526-9 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. R1142-46 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1142-47 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1142-52 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R790-6 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R795-6 (T)
