# Article L3114-1

Lorsqu'elle est nécessaire en raison soit du caractère transmissible des infections des personnes hébergées, soignées ou
transportées, soit des facteurs de risque d'acquisition des infections par les personnes admises dans ces locaux ou
transportées dans ces véhicules, il doit être procédé à la désinfection par des produits biocides : 

1° Des locaux ayant reçu ou hébergé des malades et de ceux où sont donnés des soins médicaux, paramédicaux ou vétérinaires ; 

2° Des véhicules de transport sanitaire ou de transport de corps ; 

3° Des locaux et véhicules exposés aux micro-organismes et toxines mentionnés à l'article L. 5139-1. 

Cette désinfection est réalisée avec des appareils agréés par des organismes dont la liste est établie par décision de
l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé. 

Les mesures de désinfection sont mises à exécution, dans les villes de 20 000 habitants et au-dessus, par les soins de
l'autorité municipale suivant des arrêtés du maire et, dans les communes de moins de 20 000 habitants, par les soins d'un
service départemental. 

Les communes de moins de vingt mille habitants qui, facultativement, ont créé un service communal d'hygiène et de santé,
peuvent être exceptionnellement autorisées par le ministre chargé de la santé, à avoir un service autonome de désinfection. 

A défaut par les villes et les départements d'organiser les services de la désinfection et d'en assurer le fonctionnement, il
y est pourvu par des décrets en Conseil d'Etat.

**Nota:**

Loi n° 2011-2012 du 29 décembre 2011 article 41 III : Les présentes dispositions entrent en vigueur à une date prévue par le
décret pris pour leur application et au plus tard le 1er août 2012. Dès cette entrée en vigueur, l'Agence nationale de
sécurité du médicament et des produits de santé exerce l'ensemble des droits et supporte l'ensemble des obligations de
l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé. Jusqu'à l'entrée en vigueur mentionnée au premier alinéa du
présent III, les compétences et pouvoirs que la présente loi attribue à l'Agence nationale de sécurité du médicament et des
produits de santé sont exercés par l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé.

Le décret n° 2012-597 du 27 avril 2012 est entré en vigueur le 1er mai 2012.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Rapport relatif à l'ordonnance n°2000-548 du 15 juin 2000
	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 19 mai 2004 - art. 9 (V)
	  - Décret n°2014-1286 du 23 octobre 2014 - art. (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L3114-6 (T)
	  - Code de la santé publique - art. L3114-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3116-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3811-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3821-8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5311-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R3114-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R3116-10 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R3116-9 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-2012 du 29 décembre 2011 - art. 5

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L14 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5139-1 (V)
