# Article L1411-11

L'accès aux soins de premier recours ainsi que la prise en charge continue des malades sont définis dans le respect des
exigences de proximité, qui s'apprécie en termes de distance et de temps de parcours, de qualité et de sécurité. Ils sont
organisés par l'agence régionale de santé au niveau territorial défini à l'article L. 1434-16 et conformément au schéma
régional d'organisation des soins prévu à l'article L. 1434-7. Ces soins comprennent : 

1° La prévention, le dépistage, le diagnostic, le traitement et le suivi des patients ; 

2° La dispensation et l'administration des médicaments, produits et dispositifs médicaux, ainsi que le conseil
pharmaceutique ; 

3° L'orientation dans le système de soins et le secteur médico-social ; 

4° L'éducation pour la santé. 

Les professionnels de santé, dont les médecins traitants cités à l'article L. 162-5-3 du code de la sécurité sociale, ainsi
que les centres de santé concourent à l'offre de soins de premier recours en collaboration et, le cas échéant, dans le cadre
de coopérations organisées avec les établissements et services de santé, sociaux et médico-sociaux.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°2008-1026 du 7 octobre 2008 - art. 2 (Ab)
	  - Code de l'éducation - art. D714-21 (V)
	  - Code de l'éducation - art. D771-10 (V)
	  - Code de l'éducation - art. D773-10 (V)
	  - Code de l'éducation - art. D774-10 (V)
	  - Code de l'éducation - art. L541-3 (V)
	  - Code de l'éducation - art. L831-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1411-11-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1411-12 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1411-14 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L1434-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1434-7 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L2325-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L3110-6 (T)
	  - Code de la santé publique - art. L3131-6 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L5125-1-1 A (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6112-6 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6323-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6323-4 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R3110-6 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R3115-20-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R3131-6 (V)
	  - Code du travail - art. R231-24-3 (VT)
	  - Code du travail - art. R4641-18 (V)
	  - Code du travail - art. R4641-30 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2009-879 du 21 juillet 2009 - art. 36

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1434-16 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-5-3 (V)
