# Article L6144-4

Le comité technique d'établissement est présidé par le directeur de  l'établissement ou l'administrateur du groupement. Le
directeur de  l'établissement peut être suppléé par un membre du corps des personnels  de direction de l'établissement.
L'administrateur du groupement peut  être suppléé par un des membres de l'assemblée générale, conformément  aux dispositions
de l'article L. 6133-4.

Le comité est composé de représentants des personnels de l'établissement ou du groupement, à l'exception des personnels
mentionnés à l'avant-dernier alinéa de l'article 2 et à l'avant-dernier alinéa de l'article 4 de la loi n° 86-33 du 9 janvier
1986 portant dispositions statutaires relatives à la fonction publique hospitalière. Ces représentants sont élus au scrutin
de liste avec représentation proportionnelle dans les conditions définies à l'article 9 bis de la loi n° 83-634 du 13 juillet
1983 portant droits et obligations des fonctionnaires. Par dérogation, en cas d'insuffisance des effectifs, ces représentants
peuvent être désignés après une consultation du personnel dans les conditions prévues par décret en Conseil d'Etat.

**Nota:**

Conformément au III de l'article 7 de l'ordonnance n° 2017-28 du 12 janvier 2017, les dispositions du présent article, dans
leur rédaction issue du 2° de l'article 6 de la même ordonnance, s'appliquent au plus tard à compter du prochain
renouvellement général des organismes consultatifs de la fonction publique hospitalière.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°83-634 du 13 juillet 1983 - art. 9 bis
	  - Loi n°86-33 du 9 janvier 1986 - art. 4

	**Cité par**:

	  - Loi n°2000-1257 du 23 décembre 2000 - art. 40 (V)
	  - Loi n°2012-347 du 12 mars 2012 - art. 51 (V)
	  - Loi n°2016-483 du 20 avril 2016 - art. 30
	  - Code de la santé publique - art. D6144-44 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L6143-2-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6144-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6414-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6143-12 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6144-54 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6144-62 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6144-67 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6144-69 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6147-18 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R6147-77 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R714-2-25 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2017-28 du 12 janvier 2017 - art. 6

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L714-17 (Ab)
