# Article L3221-3

I.-L'activité de psychiatrie peut être exercée par l'ensemble des établissements de santé, universitaires ou non,
indépendamment de leur statut juridique. Au sein de cette activité, la mission de psychiatrie de secteur, qui concourt à la
politique de santé mentale définie à l'article L. 3221-1, consiste à garantir à l'ensemble de la population : 

1° Un recours de proximité en soins psychiatriques, notamment par l'organisation de soins ambulatoires de proximité, y
compris sous forme d'intervention à domicile, assuré par des équipes pluriprofessionnelles, en coopération avec les équipes
de soins primaires mentionnées à l'article L. 1411-11-1 et les communautés professionnelles territoriales de santé
mentionnées à l'article L. 1434-12 ; 

2° L'accessibilité territoriale et financière des soins psychiatriques ; 

3° La continuité des soins psychiatriques, notamment pour les patients dont les parcours de santé sont particulièrement
complexes, y compris par recours à l'hospitalisation, avec ou sans consentement, en assurant si nécessaire l'orientation vers
d'autres acteurs afin de garantir l'accès à des prises en charge non disponibles au sein des établissements assurant la
mission de psychiatrie de secteur. 

La mission de psychiatrie de secteur se décline de façon spécifique pour les enfants et les adolescents. 

II.-Les établissements de santé assurant la mission de psychiatrie de secteur participent aux actions menées en matière de
prévention, de soins et d'insertion dans le cadre du projet territorial de santé mentale et par les équipes de soins
primaires et communautés professionnelles territoriales de santé mentionnées à l'article L. 1434-12.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°85-1468 du 31 décembre 1985 - art. 5 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Rapport relatif à l'ordonnance n°2000-548 du 15 juin 2000
	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°2004-688 du 12 juillet 2004 - art. 3 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L3814-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L3814-3 (VT)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 69 (V)
