# Article L1142-2

Les professionnels de santé exerçant à titre libéral, les établissements de santé, services de santé et organismes mentionnés
à l'article L. 1142-1, et toute autre personne morale, autre que l'Etat, exerçant des activités de prévention, de diagnostic
ou de soins ainsi que les producteurs, exploitants et fournisseurs de produits de santé, à l'état de produits finis,
mentionnés à l'article L. 5311-1 à l'exclusion du 5°, sous réserve des dispositions de l'article L. 1222-9, et des 11°, 14°
et 15°, utilisés à l'occasion de ces activités, sont tenus de souscrire une assurance destinée à les garantir pour leur
responsabilité civile ou administrative susceptible d'être engagée en raison de dommages subis par des tiers et résultant
d'atteintes à la personne, survenant dans le cadre de l'ensemble de cette activité. 

Les professionnels de santé exerçant à titre libéral sont également tenus au paiement de la contribution mentionnée à
l'article L. 426-1 du code des assurances. 

Une dérogation à l'obligation d'assurance prévue au premier alinéa peut être accordée par arrêté du ministre chargé de la
santé aux établissements publics de santé disposant des ressources financières leur permettant d'indemniser les dommages dans
des conditions équivalentes à celles qui résulteraient d'un contrat d'assurance. 

Les contrats d'assurance souscrits en application du premier alinéa peuvent prévoir des plafonds de garantie. Les conditions
dans lesquelles le montant de la garantie peut être plafonné pour les professionnels de santé exerçant à titre libéral,
notamment le montant minimal de ce plafond, sont fixées par décret en Conseil d'Etat. 

L'assurance des professionnels de santé, des établissements, services et organismes mentionnés au premier alinéa couvre leurs
salariés agissant dans la limite de la mission qui leur est impartie, même si ceux-ci disposent d'une indépendance dans
l'exercice de l'art médical. 

Le crédit-bailleur de produits de santé ou le loueur assimilable au crédit-bailleur ne sont pas tenus à l'obligation
d'assurance prévue au premier alinéa. 

En cas de manquement à l'obligation d'assurance prévue au présent article, l'instance disciplinaire compétente peut prononcer
des sanctions disciplinaires.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002 - art. 101 (M)
	  - Loi n°2002-1577 du 30 décembre 2002 - art. 5 (V)
	  - Loi n°2004-810 du 13 août 2004 - art. 16 (V)
	  - Loi n°2006-1640 du 21 décembre 2006 - art. 66 (V)
	  - Arrêté du 24 juin 2008 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 29 décembre 2009 - art. 1 (VD)
	  - Arrêté du 29 décembre 2009 - art. 2 (VD)
	  - Arrêté du 31 décembre 2009 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 20 janvier 2010 - art. (V)
	  - Arrêté du 20 janvier 2010 - art. Annexe (V)
	  - Arrêté du 19 février 2010 - art. (V)
	  - Arrêté du 24 mars 2010 - art. (V)
	  - Arrêté du 7 janvier 2011 - art. (V)
	  - Arrêté du 6 décembre 2011 - art. (V)
	  - Loi n°2014-201 du 24 février 2014 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2014-1286 du 23 octobre 2014 - art. (VD)
	  - Décret n°2014-1347 du 10 novembre 2014 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L1142-14 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1142-15 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1142-21-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L1142-24-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1142-25 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1142-29 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1142-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4135-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1142-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1142-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1142-59 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R1142-63-8 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R1143-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1143-6 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R4322-78 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6316-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R781-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R790-41 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D185-1 (V)
	  - Code des assurances - art. L251-1 (M)
	  - Code des assurances - art. L251-2 (V)
	  - Code des assurances - art. L252-1 (V)
	  - Code des assurances - art. L426-1 (V)
	  - Code des assurances - art. R251-1 (V)
	  - Code des assurances - art. R427-3 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-1977 du 28 décembre 2011 - art. 146 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1142-1
	  - Code de la santé publique - art. L1222-9
	  - Code de la santé publique - art. L5311-1

	**Liens**:

	  - PILOTE_SUIVEUR: Code des assurances - art. L251-1 (V)
