# Article L1221-8

Peuvent être préparés à partir du sang ou de ses composants :

1° Des produits sanguins labiles, comprenant notamment le sang total, le plasma et les cellules sanguines d'origine humaine.
A l'exception des produits sanguins labiles destinés à des recherches biomédicales, seuls peuvent être distribués ou délivrés
à des fins thérapeutiques, les produits sanguins labiles dont la liste et les caractéristiques sont fixées par décision de
l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé, après avis de l'Etablissement français du sang, et publiée au
Journal officiel de la République française.

2° Des pâtes plasmatiques ;

3° Des produits stables préparés industriellement, qui constituent des médicaments dérivés du sang et qui sont régis par les
dispositions du livre Ier de la partie V ;

4° Des réactifs de laboratoire dont les conditions de mise sur le marché sont fixées par le titre II du livre II de la
cinquième partie ;

5° Des produits cellulaires à finalité thérapeutique mentionnés à l'article L. 1243-1 ;

6° Des produits thérapeutiques annexes tels que définis à l'article L. 1261-1 ;

7° Des excipients à usage pharmaceutique et des substances utilisées lors de la fabrication d'un médicament mais n'entrant
pas dans sa composition.

Le sang et ses composants, qu'ils aient ou non été prélevés dans des établissements de transfusion sanguine, peuvent
également être utilisés pour effectuer les contrôles de qualité des analyses de biologie médicale ainsi que pour la
réalisation et le contrôle des dispositifs médicaux de diagnostic in vitro, ou pour effectuer sur les produits préparés à
partir du sang ou de ses composants les expertises et les contrôles techniques réalisés par l'Agence française de sécurité
sanitaire des produits de santé en application du 1° de l'article L. 5311-2. Les principes mentionnés aux articles L. 1221-3,
L. 1221-4 et L. 1221-6 sont également applicables dans ce cas.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2005-1087 du 1 septembre 2005 - art. 8 () JORF 2 septembre 2005

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 13 novembre 2006 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 30 octobre 2007 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 17 juin 2013 - art. 1 (VD)
	  - Décret n°2015-100 du 2 février 2015 - art. 7 (V)
	  - Décret n°2017-500 du 6 avril 2017 - art. 1
	  - Code de la santé publique - art. D1221-56 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1221-10 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1221-10-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1221-13 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L1221-8-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1221-9 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1222-8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1223-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1242-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1271-8 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L1525-4 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L1543-3 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L5126-5-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R1121-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1211-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1211-12 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1223-14 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-31 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-31-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-31-2 (V)
	  - Code des douanes - art. 38 (VD)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 281 octies (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1221-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1221-4 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1221-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1243-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1261-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L5311-2 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L666-8 (Ab)
