# Article L1434-17

Dans chacun des territoires mentionnés à l'article L. 1434-9, le directeur général de l'agence régionale de santé constitue
une conférence de territoire, composée de représentants des différentes catégories d'acteurs du système de santé du
territoire concerné, dont les usagers du système de santé. 

La conférence de territoire contribue à mettre en cohérence les projets territoriaux sanitaires avec le projet régional de
santé et les programmes nationaux de santé publique. 

La conférence de territoire peut faire toute proposition au directeur général de l'agence régionale de santé sur
l'élaboration, la mise en œuvre, l'évaluation et la révision du projet régional de santé. 

La mise en œuvre du projet régional de santé peut faire l'objet de contrats locaux de santé conclus par l'agence, notamment
avec les collectivités territoriales et leurs groupements, portant sur la promotion de la santé, la prévention, les
politiques de soins et l'accompagnement médico-social. 

Un décret détermine la composition et le mode de fonctionnement des conférences de territoire.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Loi n°2009-879 du 21 juillet 2009 - art. 118

	**Cité par**:

	  - Décret n°2015-986 du 31 juillet 2015 - art. 1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D1432-28 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D1434-9 (T)
	  - Code de la santé publique - art. L1434-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1441-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1441-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1441-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1443-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1443-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6147-116 (V)

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 158 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1434-9
