# Article L4411-12

Le conseil de l'ordre des chirurgiens-dentistes de Mayotte ainsi que celui des sages-femmes sera constitué à Mayotte lorsque
le nombre de chirurgiens-dentistes ou de sages-femmes exerçant dans cette collectivité et remplissant les conditions
d'éligibilité prévues par l'article L. 4123-5 sera au moins le double de l'effectif minimal prévu pour un conseil
départemental.

Jusqu'à ce qu'il en soit ainsi, l'inscription au tableau de l'ordre des chirurgiens-dentistes ou des sages-femmes est
prononcée par le représentant de l'Etat à Mayotte.

Les autres attributions du conseil des sages-femmes sont dévolues à une délégation de trois membres désignés par le
représentant de l'Etat sur proposition du Conseil national de l'ordre des sages-femmes.

Les autres attributions du conseil des chirurgiens-dentistes et de son président sont exercées par le représentant de l'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2003-166 du 27 février 2003 - art. 3 () JORF 1er mars 2003

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance n°2017-192 du 16 février 2017 - art. 17

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L4123-5

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L4411-1-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L4411-13 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L4411-14 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L4411-3 (Ab)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L469-11 (Ab)
