# Article L6145-4

I. - Pour permettre le respect de l'objectif national de dépenses d'assurance maladie ou des autres objectifs mentionnés au
code de la sécurité sociale, en cas de révision de leur montant, ou en cas de révision des tarifs des prestations mentionnées
au 1° du I de l'article L. 162-22-10 du code de la sécurité sociale, le directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation
demande aux établissements de délibérer sur une modification de leur état des prévisions de recettes et de dépenses prenant
en compte, le cas échéant, les éléments suivants :

1° Une modification des éléments mentionnés aux 1° à 3° du I de l'article L. 162-22-10 du code de la sécurité sociale ;

2° Une modification de la dotation mentionnée à l'article L. 162-22-14 du même code ;

3° Une modification de la dotation mentionnée à l'article L. 174-1 du même code.

II. - Lorsqu'il apparaît que l'évolution de l'activité réelle de l'établissement ou du niveau de ses dépenses constatées sont
manifestement incompatibles avec le respect de son état des prévisions de recettes et de dépenses, le directeur de l'agence
régionale de l'hospitalisation demande à l'établissement de délibérer sur une modification de cet état tenant compte de
l'écart entre l'activité réelle et l'activité prévisionnelle ou de l'écart entre les dépenses constatées et les dépenses
prévisionnelles prises en compte lors du vote de l'état des prévisions de recettes et de dépenses.

III. - A défaut d'adoption par le conseil d'administration de la décision modificative mentionnée au I ou II ci-dessus, le
directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation modifie l'état des prévisions de recettes et de dépenses.

**Nota:**

Ordonnance 2005-406 2005-05-02 art. 13 IV A : Pour l'application en 2005 du présent article les mots : " état des prévisions
de recettes et de dépenses " ou : " état " sont remplacés par le mot : " budget ".

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Loi n°2003-1199 du 18 décembre 2003 - art. 33 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6115-3 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L6143-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6143-4 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6161-4 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6161-7 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6414-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6417-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-10 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-38 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-40 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R714-3-34 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R714-3-7 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2005-406 du 2 mai 2005 - art. 10 () JORF 3 mai 2005

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L714-7 (Ab)
	  - Code de la santé publique L714-7 II

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-10 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-14 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L174-1 (M)
