# Article L1245-5-1

I. - Les établissements pharmaceutiques et les établissements autorisés en application des articles L. 4211-9-1 et L.
4211-9-2 peuvent se procurer des tissus, leurs dérivés ou des cellules issus du corps humain auprès d'un Etat membre de
l'Union européenne ou partie à l'accord sur l'Espace économique européen lorsque ces éléments ou produits sont destinés à la
fabrication de spécialités pharmaceutiques, de médicaments fabriqués industriellement ou de médicaments de thérapie innovante
définis au 17° de l'article L. 5121-1, y compris lorsque ces éléments ou produits sont destinés à être utilisés dans le cadre
de recherches mentionnées à l'article L. 1121-1. Ces mêmes établissements peuvent, aux mêmes fins, fournir des tissus, leurs
dérivés ou des cellules issus du corps humain à un établissement agréé dans un Etat membre de l'Union européenne ou partie à
l'accord sur l'Espace économique européen. 

Les fabricants de dispositifs médicaux de diagnostic in vitro peuvent se procurer des tissus, leurs dérivés ou des cellules
issus du corps humain auprès d'un Etat membre de l'Union européenne ou partie à l'accord sur l'Espace économique européen,
destinés à la fabrication de ces dispositifs. Ils peuvent, aux mêmes fins, fournir ces tissus, leurs dérivés ou cellules
issus du corps humain à un établissement agréé dans un Etat membre de l'Union européenne ou partie à l'accord sur l'Espace
économique européen. 

Seules peuvent se procurer des échantillons biologiques auprès d'un Etat membre de l'Union européenne ou partie à l'accord
sur l'Espace économique européen les personnes dont l'activité comporte des examens de biologie médicale, des examens
d'anatomo-cytopathologie, des expertises judiciaires ou des contrôles de qualité ou d'évaluation, notamment de dispositifs
médicaux de diagnostic in vitro. De même, seules ces personnes peuvent fournir ces échantillons à un établissement agréé dans
un Etat membre de l'Union européenne ou partie à l'accord sur l'Espace économique européen. 

Seuls les organismes autorisés par le ministre chargé de la recherche peuvent se procurer auprès d'un Etat membre de l'Union
européenne ou partie à l'accord sur l'Espace économique européen à des fins scientifiques, des tissus ou des cellules. De
même, seuls ces organismes peuvent fournir, aux mêmes fins, ces tissus ou cellules à un Etat membre de l'Union européenne ou
partie à l'accord sur l'Espace économique européen. 

II. - Les établissements pharmaceutiques et les établissements autorisés en application des articles L. 4211-9-1 et L.
4211-9-2 qui importent des tissus, leurs dérivés ou des cellules issus du corps humain, en provenance d'un Etat non membre de
l'Union européenne ou n'étant pas partie à l'accord sur l'Espace économique européen, destinés à la fabrication de
spécialités pharmaceutiques, de médicaments fabriqués industriellement ou de médicaments de thérapie innovante définis au 17°
de l'article L. 5121-1, y compris lorsque ces éléments ou produits sont destinés à être utilisés dans le cadre de recherches
mentionnées à l'article L. 1121-1, sont soumis à une autorisation d'importation délivrée par l'Agence nationale de sécurité
du médicament et des produits de santé. Ces mêmes établissements peuvent, aux mêmes fins, exporter ces tissus, leurs dérivés
ou cellules issus du corps humain vers un Etat non membre de l'Union européenne ou n'étant pas partie à l'accord sur l'Espace
économique européen. 

Les fabricants de dispositifs médicaux de diagnostic in vitro peuvent importer d'un Etat non membre de l'Union européenne ou
n'étant pas partie à l'accord sur l'Espace économique européen des tissus, leurs dérivés ou des cellules issus du corps
humain destinés à la fabrication de dispositifs médicaux de diagnostic in vitro. Ces mêmes fabricants peuvent, aux mêmes
fins, exporter ces tissus, leurs dérivés ou cellules issus du corps humain vers un Etat non membre de l'Union européenne ou
n'étant pas partie à l'accord sur l'Espace économique européen. 

Seules peuvent importer des échantillons biologiques d'un Etat non membre de l'Union européenne ou n'étant pas partie à
l'accord sur l'Espace économique européen les personnes dont l'activité comporte des examens de biologie médicale, des
examens d'anatomo-cytopathologie, des expertises judiciaires ou des contrôles de qualité ou d'évaluation, notamment de
dispositifs médicaux de diagnostic in vitro. De même, seules ces personnes peuvent exporter ces échantillons vers un Etat non
membre de l'Union européenne ou n'étant pas partie à l'accord sur l'Espace économique européen. 

Seuls peuvent importer des tissus et cellules, à des fins scientifiques, d'un Etat non membre de l'Union européenne ou
n'étant pas partie à l'accord sur l'Espace économique européen les organismes autorisés par le ministre chargé de la
recherche. De même, seuls ces organismes peuvent, aux mêmes fins, exporter ces tissus, leurs dérivés ou cellules vers un Etat
non membre de l'Union européenne ou n'étant pas partie à l'accord sur l'Espace économique européen.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Loi n°2017-220 du 23 février 2017 - art. 3

	**Cité par**:

	  - Code de la recherche - art. L222-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1221-12 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1272-8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1245-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1245-23 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1245-30 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1245-31 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1245-32 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1245-34 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1245-36 (V)
	  - Code pénal - art. 511-8-2 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1121-1
	  - Code de la santé publique - art. L4211-9-1
	  - Code de la santé publique - art. L4211-9-2
	  - Code de la santé publique - art. L5121-1
