# Article L6213-3

L'autorité compétente peut, après avis de la commission mentionnée à l'article L. 6213-12, autoriser individuellement à
exercer les fonctions de biologiste médical un professionnel de santé ressortissant d'un Etat membre de l'Union européenne ou
d'un autre Etat partie à l'accord sur l'Espace économique européen qui a suivi avec succès un cycle d'études postsecondaires
et qui, sans posséder l'un des diplômes mentionnés à l'article L. 6213-1, est titulaire : 

1° D'un titre de formation délivré par un Etat, membre ou partie, et requis par l'autorité compétente d'un Etat, membre ou
partie, qui réglemente l'accès à ces fonctions ou à leur exercice, et permettant d'exercer légalement celles-ci dans cet
Etat ; 

2° Ou, lorsque l'intéressé a exercé dans un Etat, membre ou partie, qui ne réglemente pas l'accès à ces fonctions ou à leur
exercice, d'un titre de formation délivré par un Etat, membre ou partie, attestant de la préparation à l'exercice de ces
fonctions, accompagné d'une attestation justifiant, dans cet Etat, de son exercice à temps plein ou à temps partiel, pendant
une durée équivalente à deux ans à temps plein au cours des dix dernières années. Cette attestation n'est pas exigée lorsque
la formation conduisant à ces fonctions est réglementée ; 

3° Ou d'un titre de formation délivré par un Etat tiers et reconnu dans un Etat, membre ou partie, autre que la France,
permettant d'y exercer légalement ces fonctions. 

Dans ces cas, lorsque l'examen des qualifications professionnelles attestées par l'ensemble des titres de formation et de
l'expérience professionnelle pertinente fait apparaître des différences substantielles au regard des qualifications requises
pour l'accès à ces fonctions et leur exercice en France, l'autorité compétente exige que l'intéressé se soumette à une mesure
de compensation qui consiste, au choix du demandeur, en une épreuve d'aptitude ou en un stage d'adaptation. 

La délivrance de l'autorisation d'exercice permet au bénéficiaire d'exercer les fonctions de biologiste médical dans les
mêmes conditions que les personnes titulaires de l'un des diplômes mentionnés à l'article L. 6213-1. 

Le professionnel de santé peut faire usage de son titre de formation dans la langue de l'Etat qui le lui a délivré. Il fait
alors figurer le nom et le lieu de l'établissement ou du jury auprès duquel il l'a obtenu. 

Dans le cas où le titre de formation de l'Etat d'origine, membre ou partie, est susceptible d'être confondu avec un titre
exigeant en France une formation complémentaire, l'autorité compétente peut décider que l'intéressé fera état du titre de
formation de l'Etat d'origine, membre ou partie, dans une forme appropriée qu'elle lui indique.

L'intéressé porte le titre professionnel de biologiste médical.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°95-569 du 6 mai 1995 - art. 12 (V)
	  - Arrêté du 5 septembre 2001 - art. 15 (Ab)
	  - Décret n°2004-650 du 2 juillet 2004 - art. 1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. D6213-16 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. D6213-8 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L6213-4 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L6214-5 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5222-5 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-302 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-405 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-602 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-702 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R665-64-50 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2010-49 du 13 janvier 2010 - art. 1

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°2013-442 du 30 mai 2013 - art. 8

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6213-1

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L761-14 (Ab)
