# Article L5141-11

Pour la fabrication d'aliments médicamenteux, seuls peuvent être utilisés des prémélanges médicamenteux ayant obtenu une
autorisation de mise sur le marché mentionnée à l'article L. 5141-5 ou une autorisation temporaire d'utilisation mentionnée à
l'article L. 5141-10. 

L'aliment médicamenteux ne peut être délivré au public et administré à l'animal s'il ne répond aux conditions prévues au
premier alinéa ci-dessus. Des conditions particulières de fabrication, d'importation, d'exportation, de prescription, de
délivrance et d'utilisation sont applicables à l'aliment médicamenteux. 

Aucun prémélange médicamenteux ne peut être délivré au public ni administré à l'animal. Les prémélanges médicamenteux ne
peuvent être délivrés qu'à un établissement autorisé en application de l'article L. 5142-2 pour la fabrication d'aliments
médicamenteux ou à un éleveur pour la fabrication extemporanée d'aliments médicamenteux dans les conditions prévues à
l'article L. 5143-3.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2001-313 du 11 avril 2001 - art. 5

	**Codifié par**:

	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5141-10 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5141-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5141-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5141-5 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L5141-16 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5442-11 (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. L234-2 (VD)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L607 (Ab)

	**Liens**:

	  - PILOTE_SUIVEUR: Code rural et de la pêche maritime - art. L234-2 (VD)
