# Article L4313-2

La commission régionale de discipline est présidée par un magistrat de tribunal administratif, en activité ou honoraire,
désigné par le président du tribunal administratif dans le ressort duquel se trouve le siège de la région sanitaire. Elle
comprend quatre assesseurs infirmiers ou infirmières. Ces assesseurs doivent être des infirmiers ou infirmières de secteur
psychiatrique lorsque la personne traduite devant la commission appartient à cette catégorie. Lorsqu'elle appartient à une
autre catégorie, les assesseurs doivent exercer, pour moitié d'entre eux à titre libéral, pour moitié d'entre eux à titre
salarié, public ou privé.

Les assesseurs infirmiers sont élus, en même temps qu'un suppléant pour chacun d'eux, respectivement par les infirmiers et
infirmières exerçant à titre libéral, les infirmiers et infirmières salariés, les infirmiers et infirmières de secteur
psychiatrique. Ils sont élus au scrutin majoritaire à un tour pour une durée de quatre ans.

Seuls peuvent être élus comme assesseurs les infirmiers et infirmières de nationalité française qui exercent la profession
régulièrement depuis trois ans au moins et qui n'ont pas fait l'objet d'une sanction disciplinaire ou d'une mesure
d'interdiction prononcée par une juridiction pénale.

Le médecin inspecteur régional de santé publique est obligatoirement consulté ou entendu par la commission régionale de
discipline. Lorsque la poursuite est relative à l'exécution de soins ou de prescription médicale, l'avis technique du conseil
régional de l'ordre des médecins est obligatoirement demandé par la commission régionale de discipline.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002 - art. 72 () JORF 5 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L4413-1 (Ab)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L482-2 (Ab)
