# Article L6111-4

Le chapitre Ier, les sections 2 et 3 du chapitre II et le chapitre III du titre VII du livre IV du code de l'action sociale
et des familles sont applicables aux établissements de santé publics ou privés mentionnés aux a, b et c de l'article L.
162-22-6 du code de la sécurité sociale autorisés à dispenser des soins de longue durée ou de psychiatrie et qui hébergent,
dans ce cadre, un nombre de personnes excédant un seuil défini par décret. 

Toutefois, pour leur application à ces établissements : 

1° Les droits des usagers sont ceux prévus par les dispositions du titre Ier du livre Ier de la première partie du présent
code ; 

2° Les références faites, dans l'article L. 472-5 du code de l'action sociale et des familles, aux établissements mentionnés
aux 6° et 7° du I de l'article L. 312-1 et, dans les articles L. 472-6, 
L. 472-9 et L. 473-2 à L. 473-4 du même code, aux établissements mentionnés aux 6° et 7° du I de l'article L. 312-1,
lorsqu'ils sont publics, sont remplacées par la référence aux établissements de santé mentionnés aux a, b et c de l'article
L. 162-22-6 du code de la sécurité sociale qui dispensent avec hébergement des soins de longue durée ou de psychiatrie.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2010-177 du 23 février 2010 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L6111-7 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L711-2-2 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-6 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L312-1 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L472-5 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L472-6 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L472-9 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L473-2 (V)
