# Article L1321-4

I.-Toute personne publique ou privée responsable d'une production ou d'une distribution d'eau au public, en vue de
l'alimentation humaine sous quelque forme que ce soit, qu'il s'agisse de réseaux publics ou de réseaux intérieurs, ainsi que
toute personne privée responsable d'une distribution privée autorisée en application de l'article L. 1321-7 est tenue de : 

1° Surveiller la qualité de l'eau qui fait l'objet de cette production ou de cette distribution, notamment au point de
pompage en ce qui concerne les dérivés mercuriels ; 

2° Se soumettre au contrôle sanitaire ; 

3° Prendre toutes mesures correctives nécessaires en vue d'assurer la qualité de l'eau, et en informer les consommateurs en
cas de risque sanitaire ; 

4° N'employer que des produits et procédés de traitement de l'eau, de nettoyage et de désinfection des installations qui ne
sont pas susceptibles d'altérer la qualité de l'eau distribuée ; 

5° Respecter les règles de conception et d'hygiène applicables aux installations de production et de distribution ; 

6° Se soumettre aux règles de restriction ou d'interruption, en cas de risque sanitaire, et assurer l'information et les
conseils aux consommateurs dans des délais proportionnés au risque sanitaire. 

II.-En cas de risque grave pour la santé publique ayant pour origine une installation intérieure ne distribuant pas d'eau au
public, l'occupant ou le propriétaire de cette installation doit, sur injonction du représentant de l'Etat, prendre toute
mesure pour faire cesser le risque constaté et notamment rendre l'installation conforme aux règles d'hygiène dans le délai
qui lui est imparti. 

III.-Conformément à l'article 3 de la directive 98/83/ CE du Conseil du 3 novembre 1998 relative à la qualité des eaux
destinées à la consommation humaine, le 2° du I du présent article ne s'applique pas aux eaux destinées à la consommation
humaine provenant d'une source individuelle fournissant moins de 10 mètres cubes par jour en moyenne ou approvisionnant moins
de cinquante personnes, sauf si ces eaux sont fournies dans le cadre d'une activité commerciale ou publique.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Décret n°2001-725 du 31 juillet 2001
	  - TXT_SOURCE: Décret n°2001-725 du 31 juillet 2001 - art. 1 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°2001-725 du 31 juillet 2001 - art. 2 (V)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°2001-725 du 31 juillet 2001 - art. 3 (V)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°2001-725 du 31 juillet 2001 - art. 4 (V)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°2001-725 du 31 juillet 2001 - art. 5 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°2001-725 du 31 juillet 2001 - art. 6 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°2001-725 du 31 juillet 2001 - art. 7 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°2001-725 du 31 juillet 2001 - art. 8 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°2001-725 du 31 juillet 2001 - art. ANNEXE (Ab)

	**Cité par**:

	  - Décret n°2001-725 du 31 juillet 2001 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 16 mars 2012 - art. 5 (V)
	  - Arrêté du 16 mars 2012 - art. 9 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1321-5 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L1324-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1321-15 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2006-1772 du 30 décembre 2006 - art. 51 () JORF 31 décembre 2006

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1321-7 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L21 (Ab)
