# Article L6111-3-1

I.-Les hôpitaux de proximité sont des établissements de santé publics ou privés qui contribuent, par des coopérations avec
les structures et professionnels de médecine ambulatoire et avec les établissements et services médico-sociaux, à l'offre de
soins de premier recours dans les territoires qu'ils desservent. Ils permettent aux patients qui s'adressent à eux d'accéder
à des consultations spécialisées, dans le cadre des coopérations qu'ils développent, et assurent, en cas de nécessité,
l'orientation des patients vers des structures dispensant des soins de second recours. 

II.-Les hôpitaux de proximité exercent une activité de médecine ou de soins de suite et de réadaptation. Ils n'exercent pas
d'activité de chirurgie ou d'obstétrique. 

Le volume de leur activité de médecine ou celui de leurs activités de soins de suite et de réadaptation n'excède pas un seuil
défini, qui peut être différencié pour chacune de ces activités, dans des conditions fixées par décret en Conseil d'Etat. 

III.-Pour chaque région, les ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale arrêtent, sur proposition du directeur
de l'agence régionale de santé, la liste des hôpitaux de proximité au regard des besoins de la population et de l'offre de
soins dans la région. La liste distingue les établissements reconnus comme hôpitaux de proximité au titre de leurs activités
de médecine ou de soins de suite et de réadaptation.

IV.-Un décret en Conseil d'Etat précise les conditions d'application du présent article, notamment les modalités de révision
de la liste mentionnée au III.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°2016-658 du 20 mai 2016 - art. 2
	  - Décret n°2017-500 du 6 avril 2017 - art. 1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-8-2 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-33-20 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-42-7-2 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-1827 du 23 décembre 2016 - art. 82
