# Article L4111-2

I.-Le ministre chargé de la santé peut, après avis d'une commission comprenant notamment des délégués des conseils nationaux
des ordres et des organisations nationales des professions intéressées, choisis par ces organismes, autoriser
individuellement à exercer les personnes titulaires d'un diplôme, certificat ou autre titre permettant l'exercice de la
profession de médecin, chirurgien-dentiste ou sage-femme dans le pays d'obtention de ce diplôme, certificat ou titre. 

Ces personnes doivent avoir satisfait à des épreuves anonymes de vérification des connaissances, organisées par profession,
discipline ou spécialité, et justifier d'un niveau suffisant de maîtrise de la langue française. Les personnes ayant obtenu
en France un diplôme interuniversitaire de spécialisation, totalisant trois ans de fonction au-delà de leur formation et
justifiant de fonctions médicales rémunérées en France au cours des deux années précédant la publication de la loi n°
2009-879 du 21 juillet 2009 portant réforme de l'hôpital et relative aux patients, à la santé et aux territoires sont
réputées avoir satisfait à l'exigence de maîtrise de la langue française. Des dispositions réglementaires fixent les
conditions d'organisation de ces épreuves. Le nombre maximum de candidats susceptibles d'être reçus à ces épreuves pour
chaque profession et pour chaque discipline ou spécialité est fixé par arrêté du ministre chargé de la santé en tenant
compte, notamment, de l'évolution des nombres d'étudiants déterminés conformément aux dispositions du troisième (1) alinéa de
l'article L. 631-1 du code de l'éducation et de vérification du niveau de maîtrise de la langue française. 

Le nombre maximum mentionné à l'alinéa précédent n'est pas opposable aux réfugiés, apatrides, bénéficiaires de l'asile
territorial et bénéficiaires de la protection subsidiaire et aux Français ayant regagné le territoire national à la demande
des autorités françaises. 

Les lauréats, candidats à la profession de médecin, doivent en outre justifier de trois ans de fonctions accomplies dans un
service ou organisme agréé pour la formation des internes. Toutefois, les fonctions exercées avant la réussite à ces épreuves
peuvent être prises en compte après avis de la commission mentionnée au premier alinéa, dans des conditions fixées par voie
réglementaire. 

Les lauréats, candidats à la profession de chirurgien-dentiste, doivent en outre justifier d'une année de fonctions
accomplies dans un service ou organisme agréé pour la formation des internes. Toutefois, les fonctions exercées avant la
réussite à ces épreuves peuvent être prises en compte après avis de la commission mentionnée au premier alinéa, dans des
conditions fixées par voie réglementaire. 

Les lauréats, candidats à la profession de sage-femme, doivent en outre justifier d'une année de fonctions accomplies dans
l'unité d'obstétrique d'un établissement public de santé ou d'un établissement privé participant au service public. Les
sages-femmes sont recrutées conformément aux dispositions du 4° de l'article L. 6152-1 dans des conditions fixées par voie
réglementaire. 

Nul ne peut être candidat plus de trois fois aux épreuves de vérification des connaissances et à l'autorisation d'exercice. 

I bis.-Le ministre chargé de la santé peut également, après avis de la commission mentionnée au I, autoriser individuellement
à exercer des ressortissants d'un Etat autre que ceux membres de l'Union européenne ou parties à l'accord sur l'Espace
économique européen, titulaires des titres de formation obtenus dans l'un de ces Etats et dont l'expérience professionnelle
est attestée par tout moyen. Le nombre maximum de candidats susceptibles d'être autorisés à exercer pour chaque profession
et, en ce qui concerne la profession de médecin, pour chaque discipline ou spécialité, est fixé par arrêté du ministre chargé
de la santé. 

Nul ne peut être candidat plus de trois fois à l'autorisation d'exercice. 

II.-L'autorité compétente peut également, après avis d'une commission composée notamment de professionnels, autoriser
individuellement à exercer la profession de médecin dans la spécialité concernée, de chirurgien-dentiste, le cas échéant dans
la spécialité, ou de sage-femme les ressortissants d'un Etat membre de l'Union européenne ou d'un autre Etat partie à
l'accord sur l'Espace économique européen, titulaires de titres de formation délivrés par un Etat tiers, et reconnus dans un
Etat, membre ou partie, autre que la France, permettant d'y exercer légalement la profession. 

Dans le cas où l'examen des qualifications professionnelles attestées par l'ensemble des titres de formation et de
l'expérience professionnelle pertinente fait apparaître des différences substantielles au regard des qualifications requises
pour l'accès à la profession et son exercice en France, l'autorité compétente exige que l'intéressé se soumette à une mesure
de compensation qui consiste, au choix du demandeur, en une épreuve d'aptitude ou en un stage d'adaptation dans la spécialité
ou le domaine concerné.

**Nota:**

(1) Conformément à l'article 2 de la loi n° 2009-833 du 7 juillet 2009, le mot "premier" est remplacé par le mot "troisième"
à compter de l'année universitaire 2010-2011. La réorientation des étudiants à l'issue du premier semestre de la première
année des études de santé ou au terme de celle-ci est mise en place au plus tard à compter de la rentrée universitaire
2012-2013.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°84-135 du 24 février 1984 - art. 26-2 (V)
	  - Décret n°91-1195 du 27 novembre 1991 - art. 4 (V)
	  - Décret n°92-851 du 28 août 1992 - art. 5 (VD)
	  - Décret n°97-109 du 6 février 1997 - art. 5 (V)
	  - Arrêté du 6 février 2001 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 22 octobre 2001 - art. 7 (V)
	  - Loi n°2002-73 du 17 janvier 2002 - art. 69 (V)
	  - Arrêté du 17 janvier 2002 - art. 8 (VT)
	  - Arrêté du 6 juin 2003 - art. 7 (V)
	  - Décret n°2004-508 du 8 juin 2004 - art. 1 (Ab)
	  - Décret n°2004-508 du 8 juin 2004 - art. 10 (Ab)
	  - Arrêté du 30 juin 2004 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2004-802 du 29 juillet 2004 - art. 5 (V)
	  - Loi n°2006-1640 du 21 décembre 2006 - art. 83 (V)
	  - Arrêté du 5 mars 2007 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2007-704 du 4 mai 2007 - art. 2 (V)
	  - Décret n°2007-1706 du 3 décembre 2007 - art. 1
	  - Décret n°2008-744 du 28 juillet 2008 - art. 32 (VD)
	  - Arrêté du 25 février 2010 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 25 février 2010 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 25 février 2010 - art. Annexe 2 (V)
	  - Arrêté du 25 février 2010 - art. Annexe 3 (V)
	  - Arrêté du 25 février 2010 - art. Annexe 4 (V)
	  - Arrêté du 27 avril 2010 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 27 avril 2010 - art. 4 (V)
	  - Arrêté du 24 novembre 2011 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 2 mai 2012 (V)
	  - Arrêté du 10 mai 2012 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 10 mai 2012 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 28 décembre 2012 - art. 3 (V)
	  - Décret n°2013-628 du 16 juillet 2013 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 27 mars 2014 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2015-1421 du 5 novembre 2015 - art. Annexe 1 (VD)
	  - Décret n°2016-796 du 14 juin 2016 - art. 5
	  - Décret n°2016-1236 du 20 septembre 2016 - art. 4 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. D4111-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D4111-12-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D4111-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4111-8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4131-4-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4161-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2324-41-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4111-12 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4111-14 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4111-16-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4112-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5143-5-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5143-5-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5143-5-4 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-302 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-405 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-542 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-543 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-602 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-635 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-702 (V)
	  - Code du travail - art. R4623-25-3 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2009-833 du 7 juillet 2009 - art. 1 (V)

	**Cite**:

	  - Loi n°2009-879 du 21 juillet 2009 (V)
	  - Code de l'éducation - art. L631-1
	  - Code de la santé publique - art. L6152-1 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L356 (Ab)
