# Article L6143-7

Le directeur représente l'établissement en justice et dans tous les actes de la vie civile.

Il prépare les travaux du conseil d'administration et lui soumet le projet d'établissement. Il est chargé de l'exécution des
décisions du conseil d'administration et met en oeuvre la politique définie par ce dernier et approuvée par le directeur de
l'agence régionale de l'hospitalisation. Il est compétent pour régler les affaires de l'établissement autres que celles qui
sont énumérées à l'article L. 6143-1. Il assure la gestion et la conduite générale de l'établissement, et en tient le conseil
d'administration informé. A cet effet, il exerce son autorité sur l'ensemble du personnel dans le respect des règles
déontologiques ou professionnelles qui s'imposent aux professions de santé, des responsabilités qui sont les leurs dans
l'administration des soins et de l'indépendance professionnelle du praticien dans l'exercice de son art.

Le directeur ordonnateur des dépenses peut procéder en cours d'exercice à des virements de crédits entre les comptes d'un
même groupe fonctionnel. Ces virements sont portés, sans délai, à la connaissance du comptable, du directeur de l'agence
régionale de l'hospitalisation et du conseil d'administration dans sa plus proche séance.

Le directeur peut déléguer sa signature dans des conditions fixées par décret.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 26 octobre 2011 - art. 1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D6143-33 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D6143-35-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D6222-11 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6133-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6143-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6144-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6145-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L6414-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6416-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6144-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6144-40 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-11 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-16 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-64 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-65 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-69 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-70 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6147-11 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6147-45 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6147-95 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-236-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-50-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R714-6 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R714-7 (Ab)
	  - Code général des collectivités territoriales - art. L2242-5 (Ab)
	  - Code général des collectivités territoriales - art. L3213-7 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6143-1 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L714-12 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L714-12 (M)
