# Article L6121-9

Dans chaque région et dans la collectivité territoriale de Corse un comité régional de l'organisation sanitaire a pour
mission de contribuer à la définition et à la mise en oeuvre de la politique régionale d'organisation de l'offre de soins.

L'agence régionale de l'hospitalisation consulte le comité régional de l'organisation sanitaire sur :

1° Les projets de schéma régional ou interrégional d'organisation sanitaire ;

2° Les projets de délibération mentionnés au 1° de l'article L. 6115-4, ainsi que sur les projets d'autorisation des
structures médicales mentionnées à l'article L. 6146-10.

Le comité rend un avis sur la définition des zones rurales ou urbaines où est constaté un déficit en matière d'offre de
soins, prévues au II de l'article L. 221-1-1 du code de la sécurité sociale et au 3° du II de l'article 4 de l'ordonnance n°
96-345 du 24 avril 1996 relative à la maîtrise médicalisée des dépenses de soins.

Il peut émettre des avis sur toute question relative à l'organisation sanitaire dans la région.

Il est informé des renouvellements d'autorisations d'activités et équipements lourds résultant de décisions tacites.

Il reçoit une information au moins une fois par an sur les contrats d'objectifs et de moyens signés entre les titulaires
d'autorisation d'activités de soins et d'équipements lourds et l'agence régionale de l'hospitalisation pour la mise en oeuvre
du schéma régional d'organisation sanitaire.

L'avis du comité régional concernant l'organisation des soins peut être recueilli par les tribunaux de commerce lors de
procédures relatives à la cession d'autorisations d'établissements de santé privés.

Le comité régional de l'organisation sanitaire et le comité régional de l'organisation sociale et médico-sociale peuvent
délibérer en formation conjointe lorsqu'un dossier le rend nécessaire et selon des modalités fixées par voie réglementaire.

**Nota:**

Conformément à l'article 13 III de la loi n° 2009-879 du 21 juillet 2009, l'abrogation des articles L. 6121-9 et L. 6121-10
du code de la santé publique intervient six mois après l'entrée en vigueur du décret, pris en application de l'article L.
1432-4 du même code introduit par l'article 118 de la présente loi, mettant en place la commission spécialisée de la
conférence régionale de la santé et de l'autonomie compétente pour le secteur sanitaire, et au plus tard six mois après la
date prévue au I du présent article (1er janvier 2011).

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Ordonnance n°96-345 du 24 avril 1996 - art. 4
	  - Code de la santé publique - art. L6115-4
	  - Code de la santé publique - art. L6146-10
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L221-1-1

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2005-1579 2005-12-19 art. 60 II 1° JORF 20 décembre 2005

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°2009-879 du 21 juillet 2009 - art. 128 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L311-4 (VD)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L311-5 (M)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L312-1 (M)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L312-2 (M)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L312-3 (VT)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L313-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L2131-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L2142-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6121-10 (T)
	  - Code de la santé publique - art. L6121-11 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6121-8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6412-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6122-10 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. R6122-8 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. R6123-29 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R712-13 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L6121-7 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L712-6 (Ab)
