# Article L6154-5

Dans chaque établissement public de santé où s'exerce une activité libérale, une commission de l'activité libérale est
chargée de veiller au bon déroulement de cette activité. 

Une commission nationale de l'activité libérale siège auprès du ministre chargé de la santé. 

Les attributions, les conditions de fonctionnement et la composition de ces commissions, au sein desquelles doit notamment
siéger un représentant des usagers du système de santé au sens de l'article L. 1114-1, sont fixées par voie réglementaire. 

Ces commissions peuvent, sous réserve du respect du secret médical, demander toutes informations utiles sur l'activité
libérale d'un praticien, et notamment communication des statistiques de son activité qui sont détenues par les organismes de
sécurité sociale compétents.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2009-879 du 21 juillet 2009 - art. 12

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1114-1 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L6154-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6154-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6154-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6154-7 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6414-28 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L6414-29 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6154-11 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6154-3-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R714-28-17 (Ab)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L714-34 (Ab)
