# Article L1415-1

La mission et le statut de l'Ecole des hautes études en santé publique sont définis à l'article L. 756-2 du code de
l'éducation ci-après reproduit : 

Art. L. 756-2.-L'Ecole des hautes études en santé publique, établissement public de l'Etat à caractère scientifique, culturel
et professionnel, est placée sous la tutelle des ministres chargés de la santé, des affaires sociales, de l'enseignement
supérieur et de la recherche. Elle a pour mission : 

1° D'assurer la formation des personnes ayant à exercer des fonctions de direction, de gestion, d'inspection ou de contrôle
dans les domaines sanitaires, sociaux ou médico-sociaux et notamment de celles relevant du ministre chargé de la santé et du
ministre chargé des affaires sociales ; 

2° D'assurer un enseignement supérieur en matière de santé publique ; à cette fin, elle anime un réseau national favorisant
la mise en commun des ressources et des activités des différents organismes publics et privés compétents ; 

3° De contribuer aux activités de recherche en santé publique ; 

4° De développer des relations internationales dans les domaines cités aux 1°, 2° et 3°, notamment par des échanges avec les
établissements dispensant des enseignements comparables. 

Les modalités d'exercice de ses missions par l'Ecole des hautes études en santé publique et ses règles particulières
d'organisation et de fonctionnement sont fixées par décret en Conseil d'Etat dans les conditions prévues à l'article L.
717-1.

**Nota:**

L'article L. 1415-1 du code de la santé publique est ainsi rédigé à compter de la date de nomination du directeur de
l'établissement public mentionné à l'article L. 756-2 du code de l'éducation. Le directeur a été nommé par décret du 1er
janvier 2008 publié au Journal officiel du 5 janvier 2008.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2013-756 du 19 août 2013 - art. 3

	**Cite**:

	  - Code de l'éducation - art. L717-1 (V)

	**Liens**:

	  - PILOTE_SUIVEUR: Code de l'éducation - art. L756-2

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R1336-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R1415-2 (V)
