# Article L6411-5

L'établissement public de santé de Mayotte est chargé d'assurer le service public hospitalier à Mayotte.

Cet établissement garantit l'égal accès de tous aux soins qu'il dispense. Il est ouvert à toutes les personnes dont l'état
requiert ses services. Il doit être en mesure de les accueillir de jour et de nuit, éventuellement en urgence, ou d'assurer
leur admission dans un autre établissement assurant le service public hospitalier.

Il dispense aux patients les soins préventifs, curatifs ou palliatifs que requiert leur état et veille à la continuité de ces
soins, à l'issue de leur admission ou de leur hébergement.

Il ne peut établir aucune discrimination entre les malades en ce qui concerne les soins. Il ne peut organiser des régimes
d'hébergement différents selon la volonté exprimée par les malades que dans les limites et selon les modalités prévues par
les textes législatifs et réglementaires en vigueur.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°85-384 du 29 mars 1985 - art. 1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-201 (M)

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2002-411 du 27 mars 2002 - art. 4 () JORF 28 mars 2002 en vigueur le 1er janvier 2003

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance n°2004-688 du 12 juillet 2004 - art. 1 () JORF 13 juillet 2004

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L723-4 (Ab)
