# Article L1413-14

Tout professionnel ou établissement de santé ayant constaté une infection nosocomiale ou tout autre événement indésirable
grave lié à des soins réalisés lors d'investigations, de traitements ou d'actions de prévention doit en faire la déclaration
au directeur général de l'agence régionale de santé. 

Ces dispositions s'entendent sans préjudice de la déclaration à          l'Agence nationale de sécurité du médicament et des
produits de santé  des événements indésirables liés à un produit mentionné à l'article L. 5311-1.

**Nota:**

Loi n° 2011-2012 du 29 décembre 2011 article 41 III : Les présentes dispositions entrent en vigueur à une date prévue par le
décret pris pour leur application et au plus tard le 1er août 2012. Dès cette entrée en vigueur, l'Agence nationale de
sécurité du médicament et des produits de santé exerce l'ensemble des droits et supporte l'ensemble des obligations de
l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé. Jusqu'à l'entrée en vigueur mentionnée au premier alinéa du
présent III, les compétences et pouvoirs que la présente loi attribue à l'Agence nationale de sécurité du médicament et des
produits de santé sont exercés par l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé.

Le décret n° 2012-597 du 27 avril 2012 est entré en vigueur le 1er mai 2012.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 25 avril 2006 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 25 avril 2006 - art. ANNEXE (Ab)
	  - Arrêté du 6 avril 2011 - art. (V)
	  - Décret n°2016-1813 du 21 décembre 2016 - art. 1
	  - Arrêté du 27 février 2017 - art. 1 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. R331-9 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. D4135-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1413-15 (T)
	  - Code de la santé publique - art. L1413-16 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1414-3-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L1524-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4001-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1112-80 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1413-59 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1413-68 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1413-81 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2142-21 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2142-51 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6144-30-2 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-40 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-2012 du 29 décembre 2011 - art. 5

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5311-1
