# Article L1334-13

Un état mentionnant la présence ou, le cas échéant, l'absence de matériaux ou produits de la construction contenant de
l'amiante est annexé à toute promesse unilatérale de vente ou d'achat et à tout contrat réalisant ou constatant la vente de
certains immeubles bâtis.

En l'absence de l'état annexé, aucune clause d'exonération de la garantie des vices cachés ne peut être stipulée à raison des
vices constitués par la présence d'amiante dans ces éléments de construction.

Un décret en Conseil d'Etat détermine les modalités d'établissement de l'état ainsi que les immeubles bâtis et les produits
et matériaux de construction concernés.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Créé par**:

	  - Loi n°2004-806 du 9 août 2004 - art. 76 () JORF 11 août 2004

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 12 avril 2010 - art. 1 (V)
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L271-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1334-15 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R1334-16 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R1334-24 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1334-29-7 (VD)
	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 2 quindecies A (V)
	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 46 AZA nonies (V)
	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 46 AZA undecies (V)
	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 46 AZD (T)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L1334-7 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique annexe
