# Article L1123-7

Le comité rend son avis sur les conditions de validité de la recherche, notamment au regard de :

- la protection des personnes, notamment la protection des participants ;

- l'adéquation, l'exhaustivité et l'intelligibilité des informations écrites à fournir ainsi que la procédure à suivre pour
obtenir le consentement éclairé, et la justification de la recherche sur des personnes incapables de donner leur consentement
éclairé ou, le cas échéant, pour vérifier l'absence d'opposition ;

- la nécessité éventuelle d'un délai de réflexion ;

- la nécessité éventuelle de prévoir, dans le protocole, une interdiction de participer simultanément à une autre recherche
ou une période d'exclusion ;

- la pertinence de la recherche, le caractère satisfaisant de l'évaluation des bénéfices et des risques attendus et le bien-
fondé des conclusions pour les recherches mentionnées au 1° de l'article L. 1121-1 et ne portant pas sur un produit mentionné
à l'article L. 5311-1 et pour les recherches mentionnées aux 2° et 3° de l'article L. 1121-1 ;

- l'adéquation entre les objectifs poursuivis et les moyens mis en œuvre ;

- la qualification du ou des investigateurs ;

- les montants et les modalités d'indemnisation des participants ;

- les modalités de recrutement des participants ;

- la pertinence scientifique et éthique des projets de constitution de collections d'échantillons biologiques au cours de
recherches impliquant la personne humaine ;

- la méthodologie de la recherche au regard des dispositions de la loi n° 78-17 du 6 janvier 1978 relative à l'informatique,
aux fichiers et aux libertés, la nécessité du recours à la collecte et au traitement de données à caractère personnel et la
pertinence de celles-ci par rapport à l'objectif de la recherche, préalablement à la saisine de la Commission nationale de
l'informatique et des libertés. La Commission nationale de l'informatique et des libertés peut, pour l'exercice de ses
missions définies à l'article 54 de la loi n° 78-17 du 6 janvier 1978 modifiée, saisir pour avis le comité d'expertise pour
les recherches, les études et l'évaluation dans le domaine de la santé.

Pour les recherches impliquant la personne humaine incluant le traitement de données à caractère personnel défini au I de
l'article 54 de la loi n° 78-17 du 6 janvier 1978 modifiée, le comité de protection des personnes peut, selon des modalités
fixées par le décret prévu à l'article L. 1123-14, saisir le comité d'expertise pour les recherches, les études et les
évaluations dans le domaine de la santé. 

Le protocole soumis par le promoteur d'une recherche mentionnée aux 1° ou 2° de l'article L. 1121-1 au comité de protection
des personnes et, le cas échéant, à l'autorité compétente indique, de manière motivée, si la constitution d'un comité de
surveillance indépendant est ou non prévue. 

Le comité s'assure, avant de rendre son avis, que les conditions de l'article L. 1121-13 sont satisfaites. L'autorité
compétente est informée des modifications apportées au protocole de recherche introduites à la demande du comité de
protection des personnes. 

Outre les missions qui leur sont confiées en matière de recherches impliquant la personne humaine, les comités sont également
consultés dans les conditions prévues à l'article L. 1211-2. 

Le comité se prononce par avis motivé dans un délai fixé par voie réglementaire. 

En cas de faute du comité dans l'exercice de sa mission, la responsabilité de l'Etat est engagée. 

Sur demande auprès du comité de protection des personnes concerné, l'Agence nationale de sécurité du médicament et des
produits de santé a accès à toutes informations utiles relatives aux recherches mentionnées aux 2° et 3° de l'article L.
1121-1.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°78-17 du 6 janvier 1978
	  - Code de la santé publique - art. L1121-1
	  - Code de la santé publique - art. L1121-13
	  - Code de la santé publique - art. L1211-2

	**Codifié par**:

	  - Rapport relatif à l'ordonnance n°2000-548 du 15 juin 2000
	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 16 août 2006 - art. 7 (V)
	  - Arrêté du 24 août 2006 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 24 août 2006 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 15 décembre 2006 - art. 4 (V)
	  - Arrêté du 13 janvier 2010 - art. Annexe (V)
	  - Arrêté du 14 avril 2014 - art. 8 (V)
	  - Décret n°2014-1286 du 23 octobre 2014 - art. (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L1123-14 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L1123-7-1 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L1123-7-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1123-8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1123-9 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1123-16 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1123-26 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R165-71 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R165-72 (V)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2016-800 du 16 juin 2016 - art. 3

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L209-12 (Ab)
