# Article L3511-1

Sont considérés comme produits du tabac les produits destinés à être fumés, prisés, mâchés ou sucés, dès lors qu'ils sont,
même partiellement, constitués de tabac, ainsi que les produits destinés à être fumés même s'ils ne contiennent pas de tabac,
à la seule exclusion des produits qui sont destinés à un usage médicamenteux, au sens du troisième alinéa (2°) de l'article
564 decies du code général des impôts.

Est considéré comme ingrédient toute substance ou tout composant autre que les feuilles et autres parties naturelles ou non
transformées de la plante du tabac, utilisés dans la fabrication ou la préparation d'un produit du tabac et encore présents
dans le produit fini, même sous une forme modifiée, y compris le papier, le filtre, les encres et les colles.

Les fabricants et importateurs de produits du tabac doivent soumettre au ministère chargé de la santé une liste de tous les
ingrédients et de leurs quantités utilisés dans la fabrication des produits du tabac, par marque et type, dans des conditions
définies par arrêté du ministre chargé de la santé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 31 décembre 1992 - art. 2 (Ab)
	  - Arrêté du 8 juillet 2010 - art. Annexes (V)
	  - Code de la consommation - art. L121-35 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L3511-2-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L3511-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L3511-4 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L3816-1 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L3816-2 (V)

	**Codifié par**:

	  - Rapport relatif à l'ordonnance n°2000-548 du 15 juin 2000
	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-302 du 22 mars 2011 - art. 10

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L355-25 (Ab)
