# Article L1415-2

L'Institut national du cancer est chargé de coordonner les actions de lutte contre le cancer. A ce titre, il exerce notamment
les missions suivantes :

1° Observation et évaluation du dispositif de lutte contre le cancer, en s'appuyant notamment sur les professionnels et les
industriels de santé ainsi que sur les représentants des usagers ;

2° Définition de référentiels de bonnes pratiques et de prise en charge en cancérologie ainsi que de critères d'agrément des
établissements et des professionnels de santé pratiquant la cancérologie ;

3° Information des professionnels et du public sur l'ensemble des problèmes relatifs au cancer ;

4° Participation à la mise en place et à la validation d'actions de formation médicale et paramédicale continue des
professions et personnes intervenant dans le domaine de la lutte contre le cancer ;

5° Mise en œuvre, financement, coordination d'actions particulières de recherche et de développement, et désignation
d'entités et d'organisations de recherche en cancérologie répondant à des critères de qualité, en liaison avec les organismes
publics de recherche concernés ;

6° Développement et suivi d'actions communes entre opérateurs publics et privés en cancérologie dans les domaines de la
prévention, de l'épidémiologie, du dépistage, de la recherche, de l'enseignement, des soins et de l'évaluation ;

7° Participation au développement d'actions européennes et internationales ;

8° Réalisation, à la demande des ministres intéressés, de toute expertise sur les questions relatives à la cancérologie et à
la lutte contre le cancer.

L'Institut national du cancer établit un rapport d'activité annuel qui est transmis au Gouvernement et au Parlement.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Créé par**:

	  - Loi n°2004-806 du 9 août 2004 - art. 33 () JORF 11 août 2004

	**Cité par**:

	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 166 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D1415-1-8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D1415-1-9 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D1415-58 (T)
	  - Code de la santé publique - art. D1415-59 (T)
	  - Code de la santé publique - art. D6114-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1141-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1451-1 (MMN)
	  - Code de la santé publique - art. L1451-4 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R1411-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1451-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6123-88 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-72 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R262-1-2 (V)
