# Article L1521-1

Le chapitre préliminaire du titre Ier du livre Ier de la présente partie s'applique à Wallis-et-Futuna, à l'exception de
l'article L. 1110-7, et sous réserve des adaptations suivantes : 

1° A l'article L. 1110-1-1, les mots : " et du secteur médico-social " sont supprimés ; 

2° A l'article L. 1110-4 : 

a) La dernière phrase du huitième alinéa n'est pas applicable ; 

b) L'article est complété par les alinéas suivants : 

Les personnes chargées d'exercer des missions de contrôle relevant des organismes sociaux à Wallis-et-Futuna n'ont accès,
dans le respect du secret médical, aux données de santé à caractère personnel que si elles sont strictement nécessaires à
l'exercice de leur mission. 

Les membres de l'inspection générale des affaires sociales titulaires d'un diplôme, certificat ou autre titre permettant
l'exercice dans la collectivité de la profession de médecin n'ont accès, dans le respect du secret médical, aux données de
santé à caractère personnel que si elles sont strictement nécessaires à l'exercice de leur mission lors de leur visite sur
les lieux. 

3° Au troisième alinéa de l'article L. 1110-11, les mots : " le représentant de l'Etat dans la région, en accord avec le
directeur régional de l'action sanitaire et sociale, " sont remplacés par les mots : " l'administrateur supérieur du
territoire " ; 

4° A l'article L. 1110-3-1, les mots : " A Mayotte " sont remplacés par les mots : " A Wallis-et-Futuna ".

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-940 du 10 août 2011 - art. 2

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1110-1-1
	  - Code de la santé publique - art. L1110-11
	  - Code de la santé publique - art. L1110-3-1
	  - Code de la santé publique - art. L1110-4
	  - Code de la santé publique - art. L1110-7

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R1333-17 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R43-12 (Ab)
