# Article L1417-5

En vue de l'accomplissement de ses missions, l'institut :

1° Constitue un réseau national documentaire spécialisé sur les théories et pratiques relatives aux domaines de la prévention
et de la promotion de la santé, ouvert au grand public, aux associations et aux professionnels, et met à leur disposition des
supports d'information, des outils pédagogiques et méthodologiques d'éducation pour la santé ;

2° Etablit, en lien avec les professionnels concernés, les critères de qualité pour les actions, les outils pédagogiques et
les formations d'éducation thérapeutique et d'éducation pour la santé, développe, valide et diffuse les référentiels de
bonnes pratiques dans ces domaines ;

3° Emet un avis à la demande du ministre chargé de la santé, ou des ministres concernés, sur tout outil et programme de
prévention et de promotion de la santé ;

4° Conçoit et produit les différents supports des programmes nationaux de prévention, d'éducation thérapeutique et
d'éducation pour la santé, notamment les documents d'information, outils pédagogiques et campagnes de communication ;

5° Identifie, soutient, effectue ou participe à des formations, études, recherches et évaluations en rapport avec ses
missions ;

6° Accrédite les organismes de prévention et de promotion de la santé, publics et privés, qui en font la demande, sur la base
d'un cahier des charges rendu public ;

7° Participe à l'action européenne et internationale de la France, notamment au sein des organismes et réseaux internationaux
chargés de développer l'éducation thérapeutique, l'éducation pour la santé, la prévention et la promotion de la santé.

**Nota:**

Nota : Loi 2002-303 2002-03-04 art. 79 II : Les dispositions des articles L. 1417-4 à L. 1417-9 du code de la santé publique
entrent en vigueur à la date de publication du décret nommant le directeur général de l'Institut national de prévention et
d'éducation pour la santé.

A compter de cette date, l'institut est substitué au Comité français d'éducation pour la santé dans l'ensemble de ses droits
et obligations, créances et dettes. L'ensemble des biens meubles et immeubles de ce comité est transféré à l'institut en ne
donnant lieu à aucune perception de droits, impôts ou taxes.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Créé par**:

	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002 - art. 79 () JORF 5 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R1417-8 (Ab)
