# Article L1435-4-2

I. - Les agences régionales de santé peuvent conclure avec un médecin spécialisé en médecine générale, à la condition qu'il
n'exerce pas d'activité médicale libérale ou que son installation en cabinet libéral date de moins d'un an, ou avec un
assistant spécialiste à temps partiel au sein d'un établissement public de santé un contrat de praticien territorial de
médecine générale sur la base duquel il perçoit une rémunération complémentaire aux revenus de ses activités de soins
exercées en qualité de praticien territorial de médecine générale. Le praticien territorial de médecine générale s'engage à
exercer, pendant une durée fixée par le contrat, la médecine générale dans une zone caractérisée par une offre de soins
insuffisante ou des difficultés dans l'accès aux soins, mentionnée à l'article L. 1434-4. 

II. - Le contrat prévoit des engagements individualisés qui peuvent porter sur les modalités d'exercice, le respect des
tarifs opposables, la prescription, des actions d'amélioration des pratiques, des actions de dépistage, de prévention et
d'éducation à la santé, des actions destinées à favoriser la continuité de la coordination des soins, la permanence des soins
ainsi que sur des actions de collaboration auprès d'autres médecins. 

III. - Un décret en Conseil d'Etat précise les conditions d'application du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°2013-736 du 14 août 2013 (V)
	  - Décret n°2017-632 du 25 avril 2017 - art. 4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1435-4-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1435-9-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1435-9-11 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1435-9-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1435-9-36 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1435-9-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1435-9-50 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-5-14-1 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 158 (V)
