# Article L4361-4

Peuvent exercer la profession d'audioprothésiste les ressortissants d'un Etat, membre de la Communauté européenne ou partie à
l'accord sur l'Espace économique européen, qui ont suivi avec succès un cycle d'études dont la durée et les modalités sont
fixées par décret en Conseil d'Etat et qui justifient de diplômes, certificats ou titres permettant l'exercice de la
profession dans l'Etat membre ou partie d'origine ou de provenance délivrés :

1° Soit par l'autorité compétente de cet Etat et sanctionnant une formation acquise de façon prépondérante dans la Communauté
ou dans l'Espace économique européen ;

2° Soit par un pays tiers, à condition que soit fournie une attestation émanant de l'autorité compétente de l'Etat membre ou
partie, qui a reconnu les diplômes, certificats ou titres certifiant que le titulaire de ces diplômes, certificats ou titres
a une expérience professionnelle dans cet Etat de trois ans au moins.

Lorsque la formation de l'intéressé porte sur des matières substantiellement différentes de celles qui figurent au programme
du diplôme mentionné à l'article L. 4361-3, ou lorsqu'une ou plusieurs des activités professionnelles dont l'exercice est
subordonné audit diplôme ne sont pas réglementées dans l'Etat, membre ou partie, d'origine ou de provenance, ou sont
réglementées de manière différente, le ministre chargé de la santé peut exiger que l'intéressé choisisse soit de se soumettre
à une épreuve d'aptitude, soit d'accomplir un stage d'adaptation.

Un décret en Conseil d'Etat détermine les mesures nécessaires à l'application du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 25 février 2010 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 30 mars 2010 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 30 mars 2010 - art. 5 (V)
	  - Arrêté du 2 avril 2010 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2014-1286 du 23 octobre 2014 - art. (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L4361-11 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4361-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R4361-13 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4361-15 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4361-17 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L4361-3 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L510-8 bis (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L510-8 bis (M)
