# Article L2141-11-1

L'importation et l'exportation de gamètes ou de tissus germinaux issus du corps humain sont soumises à une autorisation
délivrée par l'Agence de la biomédecine. 

Seul un établissement, un organisme, un groupement de coopération sanitaire ou un laboratoire titulaire de l'autorisation
prévue à l'article L. 2142-1 pour exercer une activité biologique d'assistance médicale à la procréation peut obtenir
l'autorisation prévue au présent article. 

Seuls les gamètes et les tissus germinaux recueillis et destinés à être utilisés conformément aux normes de qualité et de
sécurité en vigueur, ainsi qu'aux principes mentionnés aux articles L. 1244-3, 
L. 1244-4, L. 2141-2, L. 2141-3, L. 2141-7 et L. 2141-11 du présent code et aux articles 16 à 16-8 du code civil, peuvent
faire l'objet d'une autorisation d'importation ou d'exportation. 

Toute violation des prescriptions fixées par l'autorisation d'importation ou d'exportation de gamètes ou de tissus germinaux
entraîne la suspension ou le retrait de cette autorisation par l'Agence de la biomédecine.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°2014-1286 du 23 octobre 2014 - art. (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L1418-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L2141-12 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L2162-8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L2442-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2141-26 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2141-27 (V)
	  - Code des douanes - art. 38 (VD)
	  - Code pénal - art. 511-25-1 (V)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2017-28 du 12 janvier 2017 - art. 2

	**Cite**:

	  - Code civil - art. 16
	  - Code de la santé publique - art. L1244-3
	  - Code de la santé publique - art. L1244-4
	  - Code de la santé publique - art. L2141-11
	  - Code de la santé publique - art. L2141-2
	  - Code de la santé publique - art. L2141-3
	  - Code de la santé publique - art. L2141-7
	  - Code de la santé publique - art. L2142-1
