# Article L2112-2

Le président du conseil général a pour mission d'organiser : 

1° Des consultations prénuptiales, prénatales et postnatales et des actions de prévention médico-sociale en faveur des femmes
enceintes ; 

2° Des consultations et des actions de prévention médico-sociale en faveur des enfants de moins de six ans ainsi que
l'établissement d'un bilan de santé pour les enfants âgés de trois à quatre ans, notamment en école maternelle ; 

3° Des activités de planification familiale et d'éducation familiale ainsi que la pratique d'interruptions volontaires de
grossesse par voie médicamenteuse dans les conditions définies par le chapitre Ier du titre Ier du livre III de la présente
partie ; 

4° Des actions médico-sociales préventives à domicile pour les femmes enceintes notamment des actions d'accompagnement si
celles-ci apparaissent nécessaires lors d'un entretien systématique psychosocial réalisé au cours du quatrième mois de
grossesse, et pour les enfants de moins de six ans requérant une attention particulière, assurées à la demande ou avec
l'accord des intéressés, en liaison avec le médecin traitant et les services hospitaliers concernés ; 

4° bis Des actions médico-sociales préventives et de suivi assurées, à la demande ou avec l'accord des intéressées et en
liaison avec le médecin traitant ou les services hospitaliers, pour les parents en période post-natale, à la maternité, à
domicile, notamment dans les jours qui suivent le retour à domicile ou lors de consultations ; 

5° Le recueil d'informations en épidémiologie et en santé publique, ainsi que le traitement de ces informations et en
particulier de celles qui figurent sur les documents mentionnés par l'article L. 2132-2 ; 

6° L'édition et la diffusion des supports d'information sanitaire destinés aux futurs conjoints et des documents mentionnés
par les articles L. 2122-2, L. 2132-1 et L. 2132-2 ; 

7° Des actions d'information sur la profession d'assistant maternel et des actions de formation initiale destinées à aider
les assistants maternels dans leurs tâches éducatives, sans préjudice des dispositions du code du travail relatives à la
formation professionnelle continue. 

En outre, le conseil général doit participer aux actions de prévention et de prise en charge des mineurs en danger ou qui
risquent de l'être dans les conditions prévues au sixième alinéa (5°) de l'article L. 221-1 et aux articles L. 226-1 à L.
226-11, L523-1 et L. 532-2 du code de l'action sociale et des familles. 

Le service contribue également, à l'occasion des consultations et actions de prévention médico-sociale mentionnées aux 2° et
4°, aux actions de prévention et de dépistage des troubles d'ordre physique, psychologique, sensoriel et de l'apprentissage.
Il oriente, le cas échéant, l'enfant vers les professionnels de santé et les structures spécialisées.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°2005-706 du 27 juin 2005 - art. 46 (V)
	  - Décret n°2012-364 du 15 mars 2012 - art. (VD)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. Annexe 4-8 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. R421-1 (VD)
	  - Code de l'éducation - art. L542-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L2112-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L2112-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L2325-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L2411-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L2411-5 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. R2112-13 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2112-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2112-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2112-4 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2007-1787 du 20 décembre 2007 - art. 8

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L149 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L2122-2
	  - Code de la santé publique - art. L2132-1
	  - Code de la santé publique - art. L2132-2
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L221-1
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L226-1
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L523-1
