# Article L4133-2

Le conseil national de la formation médicale continue, doté de la personnalité morale, est chargé :

1° D'élaborer à l'échelon national la politique de formation médicale continue des médecins exerçant à titre libéral, le
conseil national arrête notamment la liste des thèmes nationaux prioritaires et recense les moyens de formation disponibles ;

2° De répartir les ressources affectées à la formation médicale continue des médecins exerçant à titre libéral entre les
actions à caractère national et les actions à caractère régional ;

3° De valider, en fonction de leur valeur scientifique et pédagogique, les projets de formation médicale continue qui lui
sont adressés, dans le respect des priorités nationales, par le fonds d'assurance formation des médecins exerçant à titre
libéral mentionné à l'article L. 4133-6, à l'issue des appels d'offres gérés par cet organisme ; la liste des actions
validées est portée à la connaissance du fonds d'assurance formation susmentionné par le conseil national.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 6 mai 1997 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 10 juillet 1998 - art. 7 (V)
	  - Arrêté du 13 novembre 1998 - art. 7 (V)
	  - Décret n°2003-1077 du 14 novembre 2003 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 2 août 2012 - art. Annexe II (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. D312-155-2 (T)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. D312-157 (M)
	  - Code de la santé publique - art. D4133-16 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. D4381-6-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L4133-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4133-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4133-6 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L4133-7 (T)
	  - Code de la santé publique - art. L4236-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6155-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R4021-14 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R4021-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R4133-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-73 (M)

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L367-3 (Ab)
