# Article L4234-4

La chambre de discipline des conseils centraux de chacune des sections B, C, D, E, G et H est présidée par un membre en
fonction ou honoraire du corps des conseillers des tribunaux administratifs et des cours administratives d'appel désigné par
le vice-président du Conseil d'Etat sur proposition du président du tribunal administratif ou de la cour administrative
d'appel. Un ou des suppléants sont nommés dans les mêmes conditions.

L'âge limite pour être désigné président ou président suppléant d'une chambre disciplinaire est de 71 ans révolus à la date
de désignation de l'intéressé.

Le montant des indemnités allouées aux présidents ou aux présidents suppléants des chambres de discipline des conseils
centraux est fixé par arrêté des ministres chargés du budget et de la santé.

Leurs frais de déplacement sont remboursés dans les conditions prévues par la réglementation applicable aux fonctionnaires de
l'Etat.

Ces indemnités et frais sont à la charge des conseils centraux.

Aucun assesseur de cette formation disciplinaire ne peut siéger lorsqu'il a eu connaissance des faits de la cause à raison de
l'exercice d'autres fonctions ordinales et notamment lorsqu'il a participé à la délibération par laquelle le conseil central
a, le cas échéant, initié l'action disciplinaire ou fait appel de la décision rendue publique par la chambre de discipline de
première instance.

**Nota:**

Conformément aux dispositions du I de l'article 14 de l'ordonnance n° 2017-644 du 27 avril 2017, les dispositions relatives
aux limites d'âge, à la durée du mandat et à la détermination de l'autorité en charge de la désignation des membres des
conseils, des chambres de discipline, des chambres disciplinaires et des sections des assurances sociales des chambres
disciplinaires et des chambres de discipline des ordres s'appliquent aux désignations et aux renouvellements intervenant à
compter du lendemain de la publication de la présente ordonnance.

Les dispositions relatives au régime indemnitaire et au régime des incompatibilités dans les conseils, les chambres
disciplinaires, les chambres de discipline et les sections des assurances sociales des chambres disciplinaires et des
chambres de discipline sont rendues applicables aux membres qui les composent le 1er janvier 2018.

Conformément à l'article 19 de l'ordonnance n° 2017-192 du 16 février 2017, ces dispositions entrent en vigueur à compter des
prochains renouvellements de chacun des conseils de l'ordre suivant la publication de ladite ordonnance.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Rapport relatif à l'ordonnance n°2000-548 du 15 juin 2000
	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2017-644 du 27 avril 2017 - art. 5

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L4422-14 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R4234-7 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L536 (Ab)
