# Article L6147-9

Les hôpitaux des armées figurant sur la liste mentionnée à l'article L. 6147-7 peuvent faire l'objet de la certification
prévue à l'article L. 6113-3, à l'initiative du ministre de la défense. 

Ils peuvent, ainsi que d'autres éléments du service de santé des armées, et sans préjudice de leur mission prioritaire
mentionnée à l'article L. 6147-7, être autorisés par le ministre de la défense à participer aux réseaux de santé prévus à
l'article L. 6321-1 et aux groupements de coopération sanitaire de moyens prévus à l'article L. 6133-1.

Le ministre de la défense est consulté préalablement à toute dissolution  prévue par le 3° de l'article L. 6133-9 d'un
groupement de coopération  sanitaire auquel participe un hôpital des armées ou un autre élément du  service de santé des
armées. Lorsque le ministre de la défense fait  valoir que cette dissolution serait susceptible de compromettre la  mission
prioritaire de soutien sanitaire des forces armées assurée par  les hôpitaux des armées et les autres éléments du service de
santé des  armées, celle-ci ne peut intervenir qu'après expiration d'un délai  suffisant pour permettre d'assurer la
continuité de cette mission. Le  délai fixé par le ministre de la défense ne peut excéder six mois.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2017-28 du 12 janvier 2017 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 12 avril 2017 - art. 21 (V)
	  - Arrêté du 12 avril 2017 - art. 24 (V)
	  - Arrêté du 12 avril 2017 - art. 25 (V)
	  - Code de l'éducation - art. R632-48 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R6133-8 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6113-3
	  - Code de la santé publique - art. L6133-1
	  - Code de la santé publique - art. L6147-7
	  - Code de la santé publique - art. L6321-1
