# Article L4031-2

Les membres des unions régionales des professionnels de santé sont élus, pour une durée fixée par décret, par les
professionnels de santé en activité exerçant à titre libéral dans le régime conventionnel, au scrutin de liste proportionnel
à la plus forte moyenne. 

Tous les électeurs sont éligibles. Les listes de candidats sont présentées par des organisations syndicales des professions
de santé bénéficiant d'une ancienneté minimale de deux ans à compter du dépôt légal des statuts et présentes sur le
territoire national dans au moins la moitié des départements et la moitié des régions. 

Le collège d'électeurs de chaque union régionale des professionnels de santé est constitué par les membres de la profession
concernée exerçant dans la région. 

Les électeurs de l'union régionale rassemblant les médecins sont répartis en trois collèges qui regroupent respectivement : 

1° Les médecins généralistes ; 

2° Les chirurgiens, les anesthésistes et les obstétriciens ; 

3° Les autres médecins spécialistes. 

Par dérogation au premier alinéa, pour les professions dont le nombre de membres exerçant à titre libéral dans le régime
conventionnel sur le territoire national ne dépasse pas un certain seuil, il peut être prévu, dans des conditions fixées par
décret, que les représentants de ces professions dans les unions régionales des professionnels de santé soient désignés par
les organisations syndicales reconnues représentatives au niveau national en application de l'article L. 162-33 du code de la
sécurité sociale. 

Sauf disposition contraire, les modalités d'application du présent article, notamment l'organisation et le financement des
élections des membres des unions régionales des professionnels de santé, sont fixées par décret en Conseil d'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Loi n°2009-879 du 21 juillet 2009 - art. 123 (V)

	**Cité par**:

	  - Décret n°2010-735 du 29 juin 2010 - art. 12 (V)
	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 164
	  - Code de la santé publique - art. R4031-19 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4031-30 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4031-46 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-14-1-2 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-15 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-54-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-54-2 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-33 (V)
