# Article L1123-11

L'autorité compétente peut, à tout moment, demander au promoteur des informations complémentaires sur la recherche. 

En cas de risque pour la santé publique ou en cas d'absence de réponse du promoteur ou si l'autorité compétente estime que
les conditions dans lesquelles la recherche est mise en oeuvre ne correspondent plus aux conditions indiquées dans la demande
d'autorisation mentionnée à l'article L. 1123-8 ou ne respectent pas les dispositions du présent titre, elle peut à tout
moment demander que des modifications soient apportées aux modalités de réalisation de la recherche, à tout document relatif
à la recherche, ainsi que suspendre ou interdire cette recherche. 

Sauf en cas de risque imminent, une modification du protocole à la demande de l'autorité compétente ou une décision de
suspension ou d'interdiction ne peut intervenir qu'après que le promoteur a été mis à même de présenter ses observations. 

Le promoteur informe le comité de protection des personnes compétent et l'autorité compétente mentionnée à l'article L.
1123-12 du début et de la fin de la recherche impliquant la personne humaine et indique les raisons qui motivent l'arrêt de
cette recherche quand celui-ci est anticipé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°88-1138 du 20 décembre 1988 - art. 6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L209-11 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L209-13-1 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Rapport relatif à l'ordonnance n°2000-548 du 15 juin 2000
	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 27 juillet 2006 - art. 2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L1123-14 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R1123-57 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2012-300 du 5 mars 2012 - art. 1 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1123-12
	  - Code de la santé publique - art. L1123-8

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L1123-14 (V)
