# Article L1123-10

Pour chaque type de recherche impliquant la personne humaine, l'investigateur enregistre les évènements indésirables ou les
résultats d'analyse anormaux définis dans le protocole comme déterminants pour l'évaluation de la sécurité, en conserve une
trace documentaire et les notifie au promoteur. Les modalités de notification sont définies par décret. 

Il informe le promoteur de tous les évènements indésirables graves survenus chez les participants, sauf si le protocole en
dispose autrement. 

Le promoteur notifie à l'autorité compétente et, pour les recherches portant sur des personnes qui ne présentent aucune
affection et se prêtent volontairement à ces recherches, au directeur général de l'Agence régionale de santé, toutes les
informations pertinentes relatives à la sécurité de la recherche selon des modalités définies par décret. 

Sans préjudice de l'article L. 1123-9, et pour toutes recherches impliquant la personne humaine lorsqu'un effet indésirable
grave inattendu ou un fait nouveau intéressant la recherche ou le produit faisant l'objet de la recherche sont susceptibles
de porter atteinte à la sécurité des personnes qui s'y prêtent, le promoteur et l'investigateur prennent les mesures de
sécurité urgentes appropriées.

Pour les recherches mentionnées au 2° et au 3° de l'article L. 1121-1, les dispositions du présent article ne s'appliquent
qu'en l'absence de dispositions relatives aux vigilances applicables à chaque produit ou pratique faisant l'objet de la
recherche.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Rapport relatif à l'ordonnance n°2000-548 du 15 juin 2000
	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 16 août 2006 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 16 août 2006 - art. 4 (V)
	  - Arrêté du 16 août 2006 - art. 8 (V)
	  - Arrêté du 24 août 2006 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 24 août 2006 - art. 9 (V)
	  - Arrêté du 14 avril 2014 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 14 avril 2014 - art. 9 (V)
	  - Arrêté du 2 décembre 2016 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1123-14 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L1541-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1123-47 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1123-48 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1123-49 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1123-50 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1123-51 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1123-52 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1123-53 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1123-54 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1123-55 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1125-22 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1413-68 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1413-79 (V)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2016-800 du 16 juin 2016 - art. 3

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1121-1
	  - Code de la santé publique - art. L1123-12
	  - Code de la santé publique - art. L1123-9

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L1123-13 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L209-12 (Ab)
