# Article L1435-6

L'agence régionale de santé a accès aux données nécessaires à l'exercice de ses missions contenues dans les systèmes
d'information des établissements de santé et des établissements et services médico-sociaux ainsi que des organismes
d'assurance maladie et de la Caisse nationale de solidarité pour l'autonomie, notamment à ceux mentionnés aux articles L.
161-28-1 du code de la sécurité sociale et L. 247-2 du code de l'action sociale et des familles. Cet accès est assuré dans
des conditions garantissant l'anonymat des personnes bénéficiant de prestations de soins ou de prises en charge et
d'accompagnements médico-sociaux dans le respect des dispositions de la loi n° 78-17 du 6 janvier 1978 relative à
l'informatique, aux fichiers et aux libertés.L'agence régionale de santé est tenue informée par les organismes situés dans
son ressort de tout projet concernant l'organisation et le fonctionnement de leurs systèmes d'information. Le directeur
général détermine, en fonction de la situation sanitaire, pour chaque établissement, les données utiles que celui-ci doit
transmettre de façon régulière, et notamment les disponibilités en lits et places. Le directeur général décide également de
la fréquence de mise à jour et de transmission des données issues des établissements de soins et médico-sociaux. 

Les agents de l'agence régionale de santé ayant la qualité de médecin n'ont accès aux données de santé à caractère personnel
que si elles sont strictement nécessaires à l'accomplissement de leurs missions, dans le respect de l'article 226-13 du code
pénal. 

Avant le 1er janvier 2011, la Commission nationale de l'informatique et des libertés présente au Parlement un rapport
évaluant les conditions d'accès aux données de santé par les agences régionales de santé. 

La Caisse nationale de l'assurance maladie des travailleurs salariés met à la disposition des agences régionales de santé les
applications informatiques et les accès à son système d'information nécessaires pour l'exercice de leurs missions. Une
convention nationale conclue entre la Caisse nationale de l'assurance maladie des travailleurs salariés et l'autorité
compétente de l'Etat pour le compte des agences régionales de santé fixe le contenu et les conditions de cette mise à
disposition et des services rendus.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°78-17 du 6 janvier 1978 (V)
	  - Code pénal - art. 226-13 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-28-1 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L247-2 (V)

	**Créé par**:

	  - Loi n°2009-879 du 21 juillet 2009 - art. 118

	**Cité par**:

	  - Loi n°2012-1404 du 17 décembre 2012 - art. 48 (V)
	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 92 (V)
	  - Décret n°2017-879 du 9 mai 2017 - art. 2
