# Article L4163-1

Les médecins et les pharmaciens inspecteurs de santé publique ainsi que les inspecteurs des agences régionales de santé, les
inspecteurs de          l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé , ainsi que toutes les
personnes habilitées à constater les infractions à la législation sur la répression des fraudes notamment les agents de la
concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes, de la direction générale des douanes et de la direction
générale des finances publiques sont habilités à procéder à la recherche et à la constatation des infractions prévues aux
articles L. 4163-2 à L. 4163-4 et à l'article L. 4221-17. 

Les agents susmentionnés utilisent, pour rechercher et constater ces infractions, les pouvoirs prévus aux chapitres II à VI
du titre Ier du livre II du code de la consommation.

**Nota:**

Loi n° 2011-2012 du 29 décembre 2011 article 41 III : Les présentes dispositions entrent en vigueur à une date prévue par le
décret pris pour leur application et au plus tard le 1er août 2012. Dès cette entrée en vigueur, l'Agence nationale de
sécurité du médicament et des produits de santé exerce l'ensemble des droits et supporte l'ensemble des obligations de
l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé. Jusqu'à l'entrée en vigueur mentionnée au premier alinéa du
présent III, les compétences et pouvoirs que la présente loi attribue à l'Agence nationale de sécurité du médicament et des
produits de santé sont exercés par l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé.

Le décret n° 2012-597 du 27 avril 2012 est entré en vigueur le 1er mai 2012.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-2012 du 29 décembre 2011 - art. 4
	  - Loi n°2011-2012 du 29 décembre 2011 - art. 5

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L1111-3 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L376-2 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L4163-2
	  - Code de la santé publique - art. L4163-4
	  - Code de la santé publique - art. L4221-17
