# Article L1324-3

I.-Est puni d'un an d'emprisonnement et de 15 000 euros d'amende le fait : 

1° D'offrir ou de vendre au public de l'eau en vue de l'alimentation humaine, y compris la glace alimentaire, sans s'être
assuré que cette eau ou cette glace est propre à la consommation ou à l'usage qui en est fait ; 

2° D'utiliser de l'eau impropre à la consommation pour la préparation et la conservation de toutes denrées et marchandises
destinées à l'alimentation humaine, à l'exception des cas prévus en application de l'article L. 1323-1 ; 

3° D'exercer les activités énumérées au I de l'article L. 1321-7 et au I de l'article L. 1322-1 sans les autorisations qu'ils
prévoient ; 

4° De ne pas se conformer aux dispositions des actes portant déclaration d'utilité publique ou des actes déclaratifs
d'utilité publique mentionnés à l'article L. 1321-2 ; 

5° De ne pas se conformer aux dispositions relatives à l'interdiction et à la réglementation des activités, travaux, dépôts
et installations, dans les périmètres de protection mentionnés aux articles L. 1322-3 à L. 1322-7 ; 

6° De ne pas se conformer aux dispositions prévues au I de l'article L. 1321-4 ou, concernant les eaux minérales, à l'article
L. 1322-2 ; 

7° De refuser de prendre toute mesure prévue au II de l'article L. 1321-4 pour faire cesser un risque grave pour la santé
publique ; 

8° D'amener par canaux à ciel ouvert de l'eau destinée à l'alimentation humaine en violation des dispositions de l'article L.
1321-8. 

II.-(Abrogé).

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°2002-755 du 2 mai 2002 - art. 2 (Ab)
	  - Code de l'environnement - art. D211-88 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1321-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1525-18 (V)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2017-9 du 5 janvier 2017 - art. 2

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1321-2
	  - Code de la santé publique - art. L1321-4
	  - Code de la santé publique - art. L1321-7
	  - Code de la santé publique - art. L1321-8
	  - Code de la santé publique - art. L1322-1
	  - Code de la santé publique - art. L1322-2
	  - Code de la santé publique - art. L1322-3
	  - Code de la santé publique - art. L1323-1 (VT)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L19 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L20 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L21 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L24 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L46 (Ab)
