# Article L6416-2

Le budget et les décisions modificatives mentionnées au 3° de l'article L. 6143-1 sont préparés et présentés par le
directeur. Le budget de l'année est voté par le conseil d'administration au plus tard le 15 octobre de l'année précédente. Il
est établi en cohérence avec les éléments financiers figurant au contrat mentionné aux articles L. 6114-1 à L. 6114-4.

Les autorisations de dépenses et les provisions de recettes qui figurent au budget sont présentées et votées par groupes
fonctionnels, dont la composition est conforme à une nomenclature fixée par décret. Les décisions modificatives sont
présentées et votées dans les mêmes formes.

Les délibérations relatives au budget et aux décisions modificatives sont transmises sans délai au directeur de l'agence
régionale de l'hospitalisation en vue de leur approbation.

Le directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation peut modifier le montant global des dépenses et des recettes prévues
ainsi que leur répartition entre les groupes fonctionnels compte tenu, d'une part et prioritairement, du montant de
l'objectif défini à l'article L. 174-1-1 du code de la sécurité sociale et, d'autre part, des orientations du schéma
d'organisation sanitaire applicable à Mayotte et des priorités de la politique de santé, du projet d'établissement mentionné
à l'article L. 6143-2, du contrat pluriannuel défini aux articles L. 6114-1 à L. 6114-4 et de son exécution, ainsi que de
l'activité et des coûts de l'établissement, appréciés selon les modalités prévues aux articles L. 6113-7 et L. 6113-8 et
comparés à ceux des autres établissements de la région et de la France entière.

Le directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation dispose d'un délai de quarante-cinq jours à compter de la réception
du budget ou des décisions modificatives pour faire connaître les modifications qu'il estime nécessaires. Ce délai est fixé à
trente jours pour les décisions modificatives qui ne modifient pas le montant total des dépenses et des recettes du budget.
Dans un délai de quinze jours à compter de la réception de ces observations, le conseil d'administration peut faire de
nouvelles propositions. Le directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation dispose d'un délai de quarante-cinq jours à
compter de la publication de la loi de financement de la sécurité sociale pour arrêter définitivement les autorisations de
dépenses et les prévisions de recettes du budget de l'année et, en conséquence, le montant de la dotation annuelle et les
tarifs de prestation mentionnés respectivement aux articles L. 6416-1 et L. 6416-5.

S'agissant des décisions modificatives, ce dernier délai est fixé à quinze jours à compter de la réception des propositions
du conseil d'administration.

Au vu de la décision motivée du directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation arrêtée dans les conditions ci-dessus,
le directeur procède, dans un délai de quinze jours suivant cette décision, à la répartition des autorisations de dépenses et
des prévisions de recettes approuvées entre les comptes de chaque groupe fonctionnel. En sa plus prochaine séance, le conseil
d'administration est informé de cette répartition. Le budget ainsi réparti est exécutoire à compter de la date de sa
transmission au directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2004-688 du 12 juillet 2004 - art. 1 () JORF 13 juillet 2004

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. D6414-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6411-6 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L6414-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6414-4 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6113-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6113-8 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6143-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6143-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6416-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6416-5 (M)
	  - Code de la santé publique L6143-1, L6114-1 à L6114-4, L6143-2, L6113-7, L6113-8, L6416-1, L6416-5
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L174-1-1 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L726-30 (Ab)
