# Article L2151-5

I.-La recherche sur l'embryon humain, les cellules souches embryonnaires et les lignées de cellules souches est interdite. 

II.-Par dérogation au I, la recherche est autorisée si les conditions suivantes sont réunies : 

1° La pertinence scientifique du projet de recherche est établie ; 

2° La recherche est susceptible de permettre des progrès médicaux majeurs ; 

3° Il est expressément établi qu'il est impossible de parvenir au résultat escompté par le biais d'une recherche ne recourant
pas à des embryons humains, des cellules souches embryonnaires ou des lignées de cellules souches ; 

4° Le projet de recherche et les conditions de mise en œuvre du protocole respectent les principes éthiques relatifs à la
recherche sur l'embryon et les cellules souches embryonnaires. 

Les recherches alternatives à celles sur l'embryon humain et conformes à l'éthique doivent être favorisées. 

III.-Une recherche ne peut être menée qu'à partir d'embryons conçus in vitro dans le cadre d'une assistance médicale à la
procréation et qui ne font plus l'objet d'un projet parental. La recherche ne peut être effectuée qu'avec le consentement
écrit préalable du couple dont les embryons sont issus, ou du membre survivant de ce couple, par ailleurs dûment informés des
possibilités d'accueil des embryons par un autre couple ou d'arrêt de leur conservation. Dans le cas où le couple ou le
membre survivant du couple consent à ce que ses embryons surnuméraires fassent l'objet de recherches, il est informé de la
nature des recherches projetées afin de lui permettre de donner un consentement libre et éclairé. A l'exception des
situations mentionnées au dernier alinéa de l'article L. 2131-4 et au troisième alinéa de l'article L. 2141-3, le
consentement doit être confirmé à l'issue d'un délai de réflexion de trois mois. Dans tous les cas, le consentement des deux
membres du couple ou du membre survivant du couple est révocable sans motif tant que les recherches n'ont pas débuté. 

IV.-Les protocoles de recherche sont autorisés par l'Agence de la biomédecine après vérification que les conditions posées
aux II et III du présent article sont satisfaites. La décision motivée de l'agence, assortie de l'avis également motivé du
conseil d'orientation, est communiquée aux ministres chargés de la santé et de la recherche qui peuvent, lorsque la décision
autorise un protocole, interdire ou suspendre la réalisation de ce protocole si une ou plusieurs des conditions posées aux II
et III ne sont pas satisfaites. 

En cas de violation des prescriptions législatives et réglementaires ou de celles fixées par l'autorisation, l'agence suspend
l'autorisation de la recherche ou la retire. Les ministres chargés de la santé et de la recherche peuvent, en cas de refus
d'un protocole de recherche par l'agence, demander à celle-ci, dans l'intérêt de la santé publique ou de la recherche
scientifique, de procéder dans un délai de trente jours à un nouvel examen du dossier ayant servi de fondement à la
décision. 

V.-Les embryons sur lesquels une recherche a été conduite ne peuvent être transférés à des fins de gestation. 

VI.-A titre exceptionnel, des études sur les embryons visant notamment à développer les soins au bénéfice de l'embryon et à
améliorer les techniques d'assistance médicale à la procréation ne portant pas atteinte à l'embryon peuvent être conduites
avant et après leur transfert à des fins de gestation si le couple y consent, dans les conditions fixées au IV.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Rapport relatif à l'ordonnance n°2000-548 du 15 juin 2000
	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Loi n°2004-800 du 6 août 2004 - art. 26 (V)
	  - Décret n°2012-467 du 11 avril 2012 (V)
	  - Décret n°2014-1286 du 23 octobre 2014 - art. (VD)
	  - Décret n°2015-155 du 11 février 2015 (V)
	  - Code de la recherche - art. L224-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1418-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L1418-3 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L2131-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L2141-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L2141-4 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L2151-7 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L2151-7-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L2163-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L2163-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2141-1-8 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R2141-17 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2151-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2151-12 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2151-14 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2151-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2151-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2151-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2151-8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2151-9 (V)
	  - Code pénal - art. 511-19 (V)
	  - Code pénal - art. 511-19-2 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-814 du 7 juillet 2011 - art. 41
