# Article L5121-10-1

Une spécialité générique ne peut être commercialisée qu'à l'expiration d'une période de dix ans suivant l'autorisation
initiale de mise sur le marché de la spécialité de référence. Toutefois, cette période est portée à onze ans si pendant les
huit premières années suivant l'autorisation de la spécialité de référence le titulaire de celle-ci obtient une autorisation
pour une ou plusieurs indications thérapeutiques nouvelles considérées, lors de l'évaluation scientifique conduite en vue de
leur autorisation, comme apportant un avantage clinique important par rapport aux thérapies existantes, sans préjudice de
l'évaluation du service attendu par la Haute Autorité de santé en application du premier alinéa de l'article L. 161-37 du
code de la sécurité sociale.

Le présent article est également applicable aux médicaments biologiques similaires et aux médicaments présentant des
caractéristiques communes par rapport à un médicament de référence mais ne répondant pas à la définition du médicament
générique en raison de différences portant sur un ou plusieurs éléments de cette définition et nécessitant que soient
produites des données supplémentaires dans des conditions déterminées par voie réglementaire.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Créé par**:

	  - Loi n°2007-248 du 26 février 2007 - art. 9 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L5521-1-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5521-1-2 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-37 (M)
