# Article L3212-11

Dans chaque établissement mentionné à l'article L. 3222-1 est tenu un registre sur lequel sont transcrits ou reproduits dans
les vingt-quatre heures : 

1° Les nom, prénoms, profession, âge et domicile des personnes faisant l'objet de soins en application du présent chapitre ; 

2° La date de l'admission en soins psychiatriques ; 

3° Les nom, prénoms, profession et domicile de la personne ayant demandé les soins ou une mention précisant que l'admission
en soins a été prononcée en application du 2° du II de l'article L. 3212-1 ou de l'article L. 3212-3 ; 

4° Les dates de délivrance des informations mentionnées aux a et b de l'article L. 3211-3 ; 

5° Le cas échéant, la mention de la décision de mise sous tutelle, curatelle ou sauvegarde de justice ; 

6° Les avis et les certificats médicaux ainsi que les attestations mentionnés au présent chapitre ; 

7° La date et le dispositif des décisions rendues par le juge des libertés et de la détention en application des articles L.
3211-12 et L. 3211-12-1 ; 

8° Les levées des mesures de soins psychiatriques autres que celles mentionnées au 7° ; 

9° Les décès. 

Ce registre est soumis aux personnes qui, en application des articles L. 3222-4 et L. 3223-1 visitent l'établissement ; ces
dernières apposent, à l'issue de la visite, leur visa, leur signature et s'il y a lieu, leurs observations. 

Le présent article est applicable aux personnes admises en soins psychiatriques en application des chapitres III et IV du
présent titre.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Rapport
	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-803 du 5 juillet 2011 - art. 2

	**Cité par**:

	  - Loi n°2013-869 du 27 septembre 2013 - art. 9 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D3844-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3212-8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3213-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3213-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3214-2 (T)
	  - Code de la santé publique - art. L3214-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3222-4 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L3223-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3814-6 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L3844-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R3223-6 (VD)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L3211-12 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3211-3
	  - Code de la santé publique - art. L3212-1
	  - Code de la santé publique - art. L3212-3
	  - Code de la santé publique - art. L3222-1

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L341 (Ab)
