# Article L4123-2

Il est constitué auprès de chaque conseil départemental une commission de conciliation composée d'au moins trois de ses
membres. La conciliation peut être réalisée par un ou plusieurs des membres de cette commission, selon des modalités fixées
par décret en Conseil d'Etat.

Lorsqu'une plainte est portée devant le conseil départemental, son président en accuse réception à l'auteur, en informe le
médecin, le chirurgien-dentiste ou la sage-femme mis en cause et les convoque dans un délai d'un mois à compter de la date
d'enregistrement de la plainte en vue d'une conciliation. En cas d'échec de celle-ci, il transmet la plainte à la chambre
disciplinaire de première instance avec l'avis motivé du conseil dans un délai de trois mois à compter de la date
d'enregistrement de la plainte, en s'y associant le cas échéant.

Lorsque le litige met en cause un de ses membres, le président du conseil départemental demande, sans délai, au président du
Conseil national de désigner un autre conseil afin de procéder à la conciliation.

En cas de carence du conseil départemental, l'auteur de la plainte peut demander au président du conseil national de saisir
la chambre disciplinaire de première instance compétente. Le président du conseil national transmet la plainte dans le délai
d'un mois.

**Nota:**

Conformément à l'article 19 de l'ordonnance n° 2017-192 du 16 février 2017, ces dispositions entrent en vigueur à compter des
prochains renouvellements de chacun des conseils de l'ordre suivant la publication de ladite ordonnance.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Rapport relatif à l'ordonnance n°2000-548 du 15 juin 2000
	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2017-192 du 16 février 2017 - art. 3

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L395 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L4312-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4321-18 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4321-19 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L4322-10 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L4322-12 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R4123-19 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4126-1 (V)
