# Article L1542-9

Pour leur application en Nouvelle-Calédonie et en Polynésie française : 

1° A l'article L. 1241-1, les mots : " par          l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé  en
application du 1° de l'article L. 5311-2 " sont remplacés par les mots : " selon les conditions prévues par la réglementation
locale ayant le même objet " ; 

2° L'article L. 1242-1 est remplacé par les dispositions suivantes : 

Art. L. 1242-1.-Pour être autorisés à réaliser des prélèvements de tissus humains et de cellules en vue de don à des fins
thérapeutiques, les établissements de santé doivent fonctionner en conformité avec les principes énoncés aux articles L.
1211-1 et suivants ainsi qu'au présent titre.

**Nota:**

Loi n° 2011-2012 du 29 décembre 2011 article 41 III : Les présentes dispositions entrent en vigueur à une date prévue par le
décret pris pour leur application et au plus tard le 1er août 2012. Dès cette entrée en vigueur, l'Agence nationale de
sécurité du médicament et des produits de santé exerce l'ensemble des droits et supporte l'ensemble des obligations de
l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé. Jusqu'à l'entrée en vigueur mentionnée au premier alinéa du
présent III, les compétences et pouvoirs que la présente loi attribue à l'Agence nationale de sécurité du médicament et des
produits de santé sont exercés par l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé.

Le décret n° 2012-597 du 27 avril 2012 est entré en vigueur le 1er mai 2012.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-2012 du 29 décembre 2011 - art. 5

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1211-1
	  - Code de la santé publique - art. L1241-1

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L1542-7 (Ab)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L678-2 (Ab)
