# Article L3211-12-1

I.-L'hospitalisation complète d'un patient ne peut se poursuivre sans que le juge des libertés et de la détention,
préalablement saisi par le directeur de l'établissement lorsque l'hospitalisation a été prononcée en application du chapitre
II du présent titre ou par le représentant de l'Etat dans le département lorsqu'elle a été prononcée en application du
chapitre III du présent titre, de l'article L. 3214-3 du présent code ou de l'article 706-135 du code de procédure pénale,
ait statué sur cette mesure : 

1° Avant l'expiration d'un délai de douze jours à compter de l'admission prononcée en application des chapitres II ou III du
présent titre ou de l'article L. 3214-3 du même code. Le juge des libertés et de la détention est alors saisi dans un délai
de huit jours à compter de cette admission ; 

2° Avant l'expiration d'un délai de douze jours à compter de la décision modifiant la forme de la prise en charge du patient
et procédant à son hospitalisation complète en application, respectivement, du dernier alinéa de l'article L. 3212-4 ou du
III de l'article L. 3213-3. Le juge des libertés et de la détention est alors saisi dans un délai de huit jours à compter de
cette décision ; 

3° Avant l'expiration d'un délai de six mois à compter soit de toute décision judiciaire prononçant l'hospitalisation en
application de l'article 706-135 du code de procédure pénale, soit de toute décision prise par le juge des libertés et de la
détention en application du présent I ou des articles L. 3211-12 ou L. 3213-9-1 du présent code, lorsque le patient a été
maintenu en hospitalisation complète de manière continue depuis cette décision. Toute décision du juge des libertés et de la
détention prise avant l'expiration de ce délai en application du 2° du présent I ou de l'un des mêmes articles L. 3211-12 ou
L. 3213-9-1, ou toute nouvelle décision judiciaire prononçant l'hospitalisation en application de l'article 706-135 du code
de procédure pénale fait courir à nouveau ce délai. Le juge des libertés et de la détention est alors saisi quinze jours au
moins avant l'expiration du délai de six mois prévu au présent 3°. 

Toutefois, lorsque le juge des libertés et de la détention a ordonné, avant l'expiration de l'un des délais mentionnés aux 1°
à 3° du présent I, une expertise soit en application du III du présent article, soit, à titre exceptionnel, en considération
de l'avis mentionné au II, ce délai est prolongé d'une durée qui ne peut excéder quatorze jours à compter de la date de cette
ordonnance. L'hospitalisation complète du patient est alors maintenue jusqu'à la décision du juge, sauf s'il y est mis fin en
application des chapitres II ou III du présent titre. L'ordonnance mentionnée au présent alinéa peut être prise sans audience
préalable. 

Le juge fixe les délais dans lesquels l'expertise mentionnée à l'avant-dernier alinéa du présent I doit être produite, dans
une limite maximale fixée par décret en Conseil d'Etat. Passés ces délais, il statue immédiatement. 

II.-La saisine mentionnée au I du présent article est accompagnée de l'avis motivé d'un psychiatre de l'établissement
d'accueil se prononçant sur la nécessité de poursuivre l'hospitalisation complète. 

Lorsque le patient relève de l'un des cas mentionnés au II de l'article L. 3211-12, l'avis prévu au premier alinéa du présent
II est rendu par le collège mentionné à l'article L. 3211-9. 

III.-Le juge des libertés et de la détention ordonne, s'il y a lieu, la mainlevée de la mesure d'hospitalisation complète. 

Lorsqu'il ordonne cette mainlevée, il peut, au vu des éléments du dossier et par décision motivée, décider que la mainlevée
prend effet dans un délai maximal de vingt-quatre heures, afin qu'un programme de soins puisse, le cas échéant, être établi
en application du II de l'article L. 3211-2-1. Dès l'établissement de ce programme ou à l'issue du délai mentionné à la
première phrase du présent alinéa, la mesure d'hospitalisation complète prend fin. 

Toutefois, lorsque le patient relève de l'un des cas mentionnés au II de l'article L. 3211-12, le juge ne peut décider la
mainlevée de la mesure qu'après avoir recueilli deux expertises établies par les psychiatres inscrits sur les listes
mentionnées à l'article L. 3213-5-1. 

IV.-Lorsque le juge des libertés et de la détention n'a pas statué avant l'expiration du délai de douze jours prévu aux 1° et
2° du I ou du délai de six mois prévu au 3° du même I, la mainlevée de la mesure d'hospitalisation complète est acquise à
l'issue de chacun de ces délais. 

Si le juge des libertés et de la détention est saisi après l'expiration du délai de huit jours prévu aux 1° et 2° du I ou du
délai de quinze jours prévu au 3° du même I, il constate sans débat que la mainlevée de l'hospitalisation complète est
acquise, à moins qu'il ne soit justifié de circonstances exceptionnelles à l'origine de la saisine tardive et que le débat
puisse avoir lieu dans le respect des droits de la défense.

**Nota:**

Conformément à l'article 14 I de la loi n° 2013-869 du 27 septembre 2013, les I et IV de l'article L. 3211-12-1 du code de la
santé publique, dans leur rédaction résultant de l'article 5 de la présente loi entrent en vigueur à compter du 1er septembre
2014.

Conformément à l'article 14 II de la loi n° 2013-869 du 27 septembre 2013, les 1° et 2° du I et le IV du même article L.
3211-12-1, dans leur rédaction résultant de l'article 5 de la présente loi, sont applicables aux décisions d'admission en
soins psychiatriques sans consentement et aux décisions de réadmission en hospitalisation complète prononcées à compter du
1er septembre 2014.

Le 3° du I du même article L. 3211-12-1, dans sa rédaction résultant du même article 5, est applicable aux décisions
judiciaires prononçant l'hospitalisation en application de l'article 706-135 du code de procédure pénale ainsi qu'aux
décisions prises par le juge des libertés et de la détention en application du I de l'article L. 3211-12-1 ou des articles L.
3211-12 ou L. 3213-9-1 du code de la santé publique à compter du 15 mars 2014. Pour toutes les décisions prononcées entre le
1er et le 15 mars 2014, le juge des libertés et de la détention est saisi huit jours au moins avant l'expiration du délai de
six mois prévu au même 3°.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°2013-869 du 27 septembre 2013 - art. 14 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3211-12-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3211-12-4 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L3211-12-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3211-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3213-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3213-5 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L3213-8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3213-9-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3214-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3844-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R3211-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R3211-24 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R3211-26 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R3211-27 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R3211-28 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R3211-30 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R3211-31 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. R3211-33 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. R3211-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R3222-4 (M)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2013-869 du 27 septembre 2013 - art. 5

	**Cite**:

	  - Code de procédure pénale - art. 706-135
	  - Code de la santé publique - art. L3211-12
	  - Code de la santé publique - art. L3211-2-1
	  - Code de la santé publique - art. L3212-4
	  - Code de la santé publique - art. L3213-9
	  - Code de la santé publique - art. L3214-3
