# Article L3512-24

I.-Les fabricants et les importateurs de produits du tabac concluent un contrat de stockage des données accessibles grâce à
l'identifiant unique avec un tiers indépendant, dans le but d'héberger l'installation de stockage des données mentionnée au
III de l'article L. 3512-23. 

Ce tiers indépendant est agréé par la Commission européenne, au regard notamment de son indépendance et ses capacités
techniques. Il en va de même pour le contrat de stockage de données. 

II.-Les informations mentionnées au I sont enregistrées dans des traitements automatisés de données à caractère personnel
dans les conditions de la loi n° 78-17 du 6 janvier 1978 modifiée relative à l'informatique, aux fichiers et aux libertés.
Elles ne peuvent pas être modifiées ou effacées par une personne concernée par le commerce des produits du tabac. 

III.-L'installation de stockage de données est physiquement située sur le territoire de l'Union européenne. La Commission
européenne a pleinement accès à cette installation. Les agents habilités des ministères chargés de la santé et chargés des
douanes ont pleinement accès aux composantes de cette installation situées sur le territoire français. Ils ont accès
électroniquement aux informations mentionnées au I, au moyen d'un lien vers l'identifiant unique. 

IV.-Les activités du tiers indépendant sont contrôlées par un auditeur externe, proposé et rémunéré par le fabricant ou
l'importateur, et agréé par la Commission européenne. L'auditeur externe soumet au ministre chargé de la santé, au ministre
chargé des douanes et à la Commission européenne un rapport annuel dans lequel sont en particulier évaluées les irrégularités
éventuelles liées à l'accès aux données stockées par le tiers indépendant.

**Nota:**

Conformément à l'article 6 III de l'ordonnance du n° 2016-623 du 19 mai 2016, les présentes dispositions sont applicables à
partir du 20 mai 2019 pour les cigarettes et le tabac à rouler, et à partir du 20 mai 2024 pour les autres produits du tabac.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2016-623 du 19 mai 2016 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Code des douanes - art. 67 quinquies (V)
