# Article L5125-23-1

Dans le cadre d'un traitement chronique, à titre exceptionnel et sous réserve d'informer le médecin prescripteur, lorsque la
durée de validité d'une ordonnance renouvelable est expirée et afin d'éviter toute interruption de traitement préjudiciable à
la santé du patient, le pharmacien peut dispenser, dans le cadre de la posologie initialement prévue et dans la limite d'une
seule boîte par ligne d'ordonnance, les médicaments nécessaires à la poursuite du traitement. Les catégories de médicaments
exclues du champ d'application du présent alinéa sont fixées par un arrêté du ministre chargé de la santé sur proposition de
l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé. 

S'agissant des contraceptifs oraux, lorsque la durée de validité d'une ordonnance datant de moins d'un an est expirée, le
pharmacien peut dispenser les médicaments nécessaires à la poursuite du traitement, sauf s'ils figurent sur une liste fixée
par un arrêté du ministre chargé de la santé sur proposition de l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits
de santé, pour une durée supplémentaire non renouvelable de six mois. 

Les conditions d'application du présent article sont déterminées par décret en Conseil d'Etat.

**Nota:**

Loi n° 2011-2012 du 29 décembre 2011 article 41 III : Les présentes dispositions entrent en vigueur à une date prévue par le
décret pris pour leur application et au plus tard le 1er août 2012. Dès cette entrée en vigueur, l'Agence nationale de
sécurité du médicament et des produits de santé exerce l'ensemble des droits et supporte l'ensemble des obligations de
l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé. Jusqu'à l'entrée en vigueur mentionnée au premier alinéa du
présent III, les compétences et pouvoirs que la présente loi attribue à l'Agence nationale de sécurité du médicament et des
produits de santé sont exercés par l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé.

Le décret n° 2012-597 du 27 avril 2012 est entré en vigueur le 1er mai 2012.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 5 février 2008 (V)
	  - Arrêté du 5 février 2008 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2012-883 du 17 juillet 2012 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5123-2-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5134-4-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-16 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-20-5-1 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-2012 du 29 décembre 2011 - art. 5
