# Article L6211-18

I. ― La phase analytique d'un examen de biologie médicale ne peut être réalisée en dehors d'un laboratoire de biologie
médicale qu'au cas où elle est rendue nécessaire par une décision thérapeutique urgente. Dans ce cas, la phase analytique est
réalisée : 

1° Soit dans un établissement de santé ; 

2° Soit, pour des motifs liés à l'urgence, dans des lieux déterminés par décret en Conseil d'Etat. 

La lecture du résultat nécessaire à la décision thérapeutique est alors assurée par le médecin. Le biologiste médical
conserve toutefois la responsabilité de la validation des résultats obtenus. 

Les catégories de professionnels de santé habilités à réaliser la phase analytique en dehors d'un laboratoire d'analyse de
biologie médicale sont fixées par arrêté du ministre chargé de la santé. 

II. ― Les lieux de réalisation de l'examen et les procédures applicables, lorsque le laboratoire de biologie médicale relève
de l'établissement de santé, sont déterminés par le biologiste-responsable. Le directeur de l'établissement veille à leur
application. 

Lorsque le laboratoire de biologie médicale ne relève pas de l'établissement de santé, une convention déterminant les lieux
de réalisation de l'examen et fixant les procédures applicables est signée entre le représentant légal du laboratoire de
biologie médicale, le représentant légal de l'établissement de santé et, le cas échéant, pour les établissements de santé
privés, les médecins qui réalisent la phase analytique de l'examen de biologie médicale.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2010-49 du 13 janvier 2010 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 14 décembre 2010 - art. 1 (Ab)
	  - Décret n°2011-1268 du 10 octobre 2011 - art. 2 (Ab)
	  - Arrêté du 13 août 2014 - art. 5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D6211-14 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6231-1 (V)
