# Article L1241-5

Des tissus ou cellules embryonnaires ou foetaux ne peuvent être prélevés, conservés et utilisés à l'issue d'une interruption
de grossesse qu'à des fins diagnostiques, thérapeutiques ou scientifiques. La femme ayant subi une interruption de grossesse
donne son consentement écrit après avoir reçu une information appropriée sur les finalités d'un tel prélèvement. Cette
information doit être postérieure à la décision prise par la femme d'interrompre sa grossesse. 

Un tel prélèvement ne peut avoir lieu si la femme ayant subi l'interruption de grossesse est mineure ou fait l'objet d'une
mesure de protection légale, sauf s'il s'agit de rechercher les causes de l'interruption de grossesse. Dans ce cas, la femme
ayant subi cette interruption de grossesse doit avoir reçu auparavant une information sur son droit de s'opposer à un tel
prélèvement. 

Les tissus et cellules embryonnaires ou foetaux prélevés à l'occasion d'une interruption de grossesse, lorsqu'ils sont
conservés en vue d'une utilisation ultérieure, sont soumis aux seules dispositions des articles L. 1211-1, L. 1211-3 à L.
1211-7 et du chapitre III du présent titre. 

Les prélèvements à des fins scientifiques autres que ceux ayant pour but de rechercher les causes de l'interruption de
grossesse ne peuvent être pratiqués que dans le cadre de protocoles transmis, préalablement à leur mise en œuvre, à l'Agence
de la biomédecine. L'agence communique la liste de ces protocoles, accompagnée le cas échéant de son avis sur ces derniers,
au ministre chargé de la recherche. Celui-ci peut suspendre ou interdire la réalisation de ces protocoles, lorsque leur
pertinence scientifique ou la nécessité du prélèvement n'est pas établie, ou lorsque le respect des principes éthiques n'est
pas assuré.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Créé par**:

	  - Loi n°2004-800 du 6 août 2004 - art. 27 () JORF 7 août 2004

	**Cité par**:

	  - Loi n°2004-800 du 6 août 2004 - art. 37 (V)
	  - Code de la recherche - art. L222-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1272-9 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1112-76 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1241-20 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1241-23 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2151-14 (V)
	  - Code pénal - art. 511-19-1 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1211-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1211-3 (V)
