# Article L3351-7

Les infractions aux dispositions des articles L. 3323-2, L. 3323-4 à L. 3323-6, relatifs à la publicité des boissons
alcooliques, sont punies de 75000 euros d'amende. Le maximum de l'amende peut être porté à 50 % du montant des dépenses
consacrées à l'opération illégale. 

En cas de récidive, les personnes physiques reconnues coupables de l'infraction mentionnée à l'alinéa précédent peuvent
encourir la peine complémentaire d'interdiction, pendant une durée de cinq ans, de vente de la boisson alcoolique qui a fait
l'objet de l'opération illégale. 

Le tribunal peut, compte tenu des circonstances de fait, décider que les personnes morales sont en totalité ou en partie
solidairement responsables du paiement des amendes mises à la charge de leurs dirigeants ou de leurs préposés. 

Le tribunal ordonne, s'il y a lieu, la suppression, l'enlèvement ou la confiscation de la publicité interdite aux frais des
délinquants. 

La cessation de la publicité peut être ordonnée soit sur réquisition du ministère public, soit d'office par le juge
d'instruction ou le tribunal saisi des poursuites. La mesure ainsi prise est exécutoire nonobstant toutes voies de recours.
Mainlevée peut en être donnée par la juridiction qui l'a ordonnée ou qui est saisie du dossier. La mesure cesse d'avoir effet
en cas de décision de non-lieu ou de relaxe. 

Les décisions statuant sur les demandes de mainlevée peuvent faire l'objet d'un recours devant la chambre de l'instruction ou
devant la cour d'appel selon qu'elles ont été prononcées par un juge d'instruction ou par le tribunal saisi des poursuites. 

La chambre de l'instruction ou la cour d'appel statue dans un délai de dix jours à compter de la réception des pièces.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2000-916 du 19 septembre 2000 - art. 3 (V) JORF 22 septembre 2000 en vigueur le 1er janvier 2002

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L3323-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3323-4 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code des débits de boissons et des mesures contre  - art. L21 (M)
