# Article L1413-7

Les services de l'Etat ainsi que les organismes placés sous sa tutelle apportent leur concours à l'agence, dans l'exercice de
ses missions. 

Les informations nécessaires à l'exercice de ses missions prévues aux 1°, 2° et 6° de l'article L. 1413-1 sont transmises à
l'agence par : 

1° Les professionnels de santé ; 

2° L'Etat et les collectivités territoriales, leurs établissements publics, les services de protection civile ou d'urgence,
le service de santé des armées, les observatoires régionaux de la santé et les organismes de sécurité sociale ainsi que les
services de promotion de la santé en faveur des élèves, les services universitaires ou interuniversitaires de médecine
préventive et de promotion de la santé et les autres correspondants, publics et privés, du réseau national de santé publique
mentionnés à l'article L. 1413-3 ; 

3° Les services de santé au travail ou, pour les données personnelles de santé, les médecins du travail ; 

4° Les entreprises publiques et privées, afin d'améliorer la connaissance et la prévention des risques sanitaires en milieu
de travail. L'agence contribue à la mise en place, dans ces entreprises, de surveillances épidémiologiques en lien notamment
avec les services de santé au travail. 

A la demande de l'agence, les personnes assurant le service extérieur des pompes funèbres mentionné à l'article L. 2223-19 du
code général des collectivités territoriales lui transmettent toutes informations nécessaires à l'exercice de ses missions. 

L'agence est destinataire des expertises et des rapports d'évaluation, de contrôle et d'inspection relatifs à la veille
sanitaire et à la sécurité sanitaire, réalisés par l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé,
l'Agence nationale chargée de la sécurité sanitaire de l'alimentation, de l'environnement et du travail et par les services
de l'Etat ou par les établissements publics qui lui sont rattachés.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Rapport relatif à l'ordonnance n°2000-548 du 15 juin 2000
	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2016-462 du 14 avril 2016 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code général des collectivités territoriales - art. L2223-19
	  - Code de la santé publique - art. L1413-3 (VD)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L1413-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L1413-13 (T)
	  - Code de la santé publique - art. L1413-15 (T)
	  - Code de la santé publique - art. L1413-16 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1413-6 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L1524-2 (VD)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L792-4 (Ab)
