# Article L1334-6

Le constat mentionné à l'article L. 1334-5 est annexé à toute promesse de vente ou, à défaut de promesse, à l'acte
authentique de vente de tout ou partie d'immeuble à usage d'habitation construit avant le 1er janvier 1949. Ce constat doit
avoir été établi depuis moins d'un an à la date de la promesse de vente et du contrat susmentionnés. Si, lors de la signature
du contrat, ce délai est dépassé, un nouveau constat lui est annexé. Si un tel constat établit l'absence de revêtements
contenant du plomb ou la présence de revêtements contenant du plomb à des concentrations inférieures aux seuils définis par
arrêté des ministres chargés de la santé et de la construction, il n'y a pas lieu de faire établir un nouveau constat à
chaque mutation. Le constat initial sera joint à chaque mutation.

Aucune clause d'exonération de la garantie des vices cachés ne peut être stipulée à raison des vices constitués par le risque
d'exposition au plomb si le constat mentionné à l'article L. 1334-5 n'est pas annexé à l'un des actes susmentionnés.

Lorsque les locaux sont situés dans un immeuble ou un ensemble immobilier relevant des dispositions de la loi n° 65-557 du 10
juillet 1965 fixant le statut de la copropriété des immeubles bâtis, ou lorsqu'ils appartiennent à des titulaires de droits
réels immobiliers sur les locaux, ou à des titulaires de parts donnant droit ou non à l'attribution ou à la jouissance en
propriété des locaux, l'obligation mentionnée au premier alinéa ne vise que les parties privatives dudit immeuble affectées
au logement.

**Nota:**

Nota : Loi 2004-806 du 9 août 2004 art. 77 III : A titre transitoire, les dispositions des articles L. 1334-1 à L. 1334-6 du
code de la santé publique dans leur rédaction antérieure à l'entrée en vigueur de la présente loi restent applicables jusqu'à
la publication des décrets prévus par les dispositions du chapitre IV du titre III de la première partie du code dans sa
rédaction issue de la présente loi.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°65-557 1965-07-10
	  - Code de la santé publique - art. L1334-5 (M)
	  - Code de la santé publique L1334-5, annexe

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2004-806 du 9 août 2004 - art. 76 () JORF 11 août 2004

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 19 août 2011 - art. (VD)
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L271-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1334-10 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1334-9 (V)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L1334-12 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L32-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L32-4 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L32-5 (Ab)
