# Article L1151-1

La pratique des actes, procédés, techniques et méthodes à visée diagnostique ou thérapeutique, ainsi que la prescription de
certains dispositifs médicaux nécessitant un encadrement spécifique pour des raisons de santé publique ou susceptibles
d'entraîner des dépenses injustifiées peuvent être soumises à des règles relatives :

- à la formation et la qualification des professionnels pouvant les prescrire ou les mettre en œuvre conformément au code de
déontologie médicale ;

- aux conditions techniques de leur réalisation.

Elles peuvent également être soumises à des règles de bonne pratique.

Ces règles sont fixées par arrêté conjoint des ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale, après avis de la
Haute Autorité de santé. 

L'utilisation de ces dispositifs médicaux et la pratique de ces actes, procédés, techniques et méthodes à visée diagnostique
ou thérapeutique peuvent être limitées pendant une période donnée à certains établissements de santé. Les ministres chargés
de la santé et de la sécurité sociale arrêtent, après avis de la Haute Autorité de santé, la liste de ces établissements ou
précisent les critères au vu desquels les agences régionales de santé fixent cette liste. 

Les dispositions du présent article s'entendent sans préjudice des dispositions relatives aux recherches biomédicales
définies au titre II du présent livre et de celles relatives aux autorisations, aux conditions d'implantation de certaines
activités de soins et aux conditions techniques de fonctionnement définies aux chapitres II, III et IV du titre II du livre
Ier de la sixième partie.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2009-879 du 21 juillet 2009 - art. 5 (V)

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 28 décembre 2011 (V)
	  - Arrêté du 16 décembre 2014 (V)
	  - Arrêté du 29 octobre 2015 - art. (V)
	  - Arrêté du 5 février 2016 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5413-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L6122-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-70 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-71 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L1141-1 (T)
