# Article L4131-1

<font size="1">Les titres de formation exigés en application du 1° de </font>
  <font size="1">l'article L. 4111-1 
  <font size="1">sont pour l'exercice de la profession de médecin : </font>
</font>

<font size="1">

<font size="1">1° Soit le diplôme français d'Etat de docteur en médecine ; </font>

Lorsque ce diplôme a été obtenu dans les conditions définies à l'article L. 632-4 du code de l'éducation, il est complété par
le document mentionné au deuxième alinéa dudit article. 

<font size="2">2° </font>
  <font size="1">Soit, si l'intéressé est ressortissant d'un Etat membre de la Communauté européenne ou partie à l'accord sur
l'Espace économique européen : </font>

<font size="1">a) Un titre de formation de médecin délivré par l'un de ces Etats conformément aux obligations communautaires
et figurant sur une liste établie par arrêté des ministres chargés de l'enseignement supérieur et de la santé ; </font>

<font size="1">b) Un titre de formation de médecin délivré par un Etat, membre ou partie, conformément aux obligations
communautaires, ne figurant pas sur la liste mentionnée au a, s'il est accompagné d'une attestation de cet Etat certifiant
qu'il sanctionne une formation conforme à ces obligations et qu'il est assimilé, par lui, aux titres de formation figurant
sur cette liste ; </font>

<font size="1">c) Un titre de formation de médecin délivré par un Etat, membre ou partie, sanctionnant une formation de
médecin acquise dans cet Etat antérieurement aux dates figurant sur la liste mentionnée au a et non conforme aux obligations
communautaires, s'il est accompagné d'une attestation de l'un de ces Etats certifiant que le titulaire du titre de formation
s'est consacré de façon effective et licite aux activités de médecin pendant au moins trois années consécutives au cours des
cinq années précédant la délivrance de l'attestation ; </font>

d) Un titre de formation de médecin délivré par la Tchécoslovaquie, l'Union soviétique ou la Yougoslavie et sanctionnant une
formation de médecin non conforme aux obligations communautaires, s'il est accompagné d'une attestation certifiant qu'il a la
même valeur juridique que les titres de formation délivrés par la République tchèque, la Slovaquie, l'Estonie, la Lettonie,
la Lituanie ou la Slovénie et d'une attestation certifiant que son titulaire s'est consacré, dans cet Etat, de façon
effective et licite, aux activités de médecin pendant au moins trois années consécutives au cours des cinq années précédant
la délivrance de l'attestation ; 

e) Un titre de formation de médecin délivré par un Etat, membre ou partie, sanctionnant une formation de médecin acquise dans
cet Etat antérieurement aux dates figurant sur la liste mentionnée au a et non conforme aux obligations communautaires mais
permettant d'exercer légalement la profession de médecin dans l'Etat qui l'a délivré, si le médecin justifie avoir effectué
en France au cours des cinq années précédentes trois années consécutives à temps plein de fonctions hospitalières en qualité
d'attaché associé, de praticien attaché associé, d'assistant associé ou de fonctions universitaires en qualité de chef de
clinique associé des universités ou d'assistant associé des universités, à condition d'avoir été chargé de fonctions
hospitalières dans le même temps.

</font>

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°84-135 du 24 février 1984 - art. 26-2 (V)
	  - Arrêté du 26 octobre 1992 - art. 2 (Ab)
	  - Décret n°97-109 du 6 février 1997 - art. 5 (V)
	  - Arrêté du 14 décembre 1998 - art. 3 (Ab)
	  - Loi n°99-641 du 27 juillet 1999 - art. 60 (V)
	  - Loi n°2002-73 du 17 janvier 2002 - art. 189 (V)
	  - Décret n°2002-1082 du 7 août 2002 - art. 5 (V)
	  - Décret n°2003-224 du 7 mars 2003 - art. 11 (V)
	  - Arrêté du 30 juin 2004 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 24 septembre 2004 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 24 septembre 2004 - art. 2 (V)
	  - Décret n°2007-437 du 25 mars 2007 - art. 4 (V)
	  - Décret n°2007-1837 du 24 décembre 2007 - art. 3 (V)
	  - Décret n°2007-1837 du 24 décembre 2007 - art. 5 (V)
	  - Décret n°2008-744 du 28 juillet 2008 - art. 32 (VD)
	  - Décret n°2009-414 du 15 avril 2009 (V)
	  - Arrêté du 13 juillet 2009 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 13 juillet 2009 - art. 6 (V)
	  - Arrêté du 13 juillet 2009 - art. 8 (V)
	  - Arrêté du 2 avril 2010 - art. 2 (V)
	  - Décret n°2010-534 du 20 mai 2010 - art. 11 (V)
	  - Décret n°2010-534 du 20 mai 2010 - art. 8 (V)
	  - Arrêté du 9 juin 2010 - art. (VD)
	  - Arrêté du 10 juin 2010 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 28 décembre 2012 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 10 septembre 2013 (V)
	  - Décret n°2016-796 du 14 juin 2016 - art. 5
	  - Arrêté du 19 août 2016 (V)
	  - Arrêté du 19 août 2016 - art. (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4111-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4112-7 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L4131-1-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4131-4-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L4131-6 (T)
	  - Code de la santé publique - art. L4131-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4161-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6213-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4111-18 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4112-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4112-7 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R4127-81 (V)
	  - Code du travail - art. L241-6-1 (AbD)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. D723-143 (V)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2008-507 du 30 mai 2008 - art. 24

	**Cite**:

	  - Code de l'éducation - art. L632-4

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L356-2 (Ab)
