# Article L5431-2

Est puni de deux ans d'emprisonnement et de 30000 euros d'amende, le fait : 

1° D'ouvrir ou d'exploiter un établissement de fabrication, de conditionnement ou d'importation de produits cosmétiques, à
l'exception de ceux mentionnés à l'article L. 5131-3, ou d'étendre l'activité d'un établissement à de telles opérations, sans
qu'ait été faite au préalable la déclaration à          l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé
ou sans qu'aient été déclarées les modifications des éléments figurant dans la déclaration initiale : 

2° De diriger un établissement mentionné au 1° ci-dessus sans avoir désigné la ou les personnes qualifiées responsables
conformément à l'article L. 5131-2 ; 

3° Pour le responsable de la mise sur le marché national d'un produit cosmétique, de ne pas transmettre aux centres
antipoison les informations prévues à l'article L. 5131-7 ; 

4° De mettre sur le marché des produits cosmétiques ou de réaliser des expérimentations animales portant sur des produits
cosmétiques finis ou sur des ingrédients ou des combinaisons d'ingrédients en méconnaissance des interdictions prévues à
l'article L. 5131-7-2.

**Nota:**

Loi n° 2011-2012 du 29 décembre 2011 article 41 III : Les présentes dispositions entrent en vigueur à une date prévue par le
décret pris pour leur application et au plus tard le 1er août 2012. Dès cette entrée en vigueur, l'Agence nationale de
sécurité du médicament et des produits de santé exerce l'ensemble des droits et supporte l'ensemble des obligations de
l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé. Jusqu'à l'entrée en vigueur mentionnée au premier alinéa du
présent III, les compétences et pouvoirs que la présente loi attribue à l'Agence nationale de sécurité du médicament et des
produits de santé sont exercés par l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé.

Le décret n° 2012-597 du 27 avril 2012 est entré en vigueur le 1er mai 2012.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Rapport
	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-2012 du 29 décembre 2011 - art. 5

	**Cité par**:

	  - Code de la consommation - art. L213-5 (VT)
	  - Code de la consommation - art. L455-2 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L5431-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5431-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5437-2 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5131-2
	  - Code de la santé publique - art. L5131-3
	  - Code de la santé publique - art. L5131-7
	  - Code de la santé publique - art. L5131-7-2

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L658-8 (Ab)
