# Article L6146-1

Pour l'accomplissement de leurs missions, les établissements publics de santé définissent librement leur organisation
interne, sous réserve des dispositions du présent chapitre. 

Le directeur définit l'organisation de l'établissement en pôles d'activité conformément au projet médical d'établissement,
après avis du président de la commission médicale d'établissement et, dans les centres hospitaliers universitaires, du
directeur de l'unité de formation et de recherche médicale. Le directeur général de l'agence régionale de santé peut
autoriser un établissement à ne pas créer de pôles d'activité quand l'effectif médical de l'établissement le justifie. 

Les pôles d'activité peuvent comporter des structures internes de prise en charge du malade par les équipes médicales,
soignantes ou médico-techniques ainsi que les structures médico-techniques qui leur sont associées. Dans les centres
hospitaliers universitaires, les pôles d'activité clinique et médico-technique sont dénommés pôles hospitalo-universitaires. 

Les chefs de pôle sont nommés par le directeur, sur présentation d'une liste élaborée par le président de la commission
médicale d'établissement pour les pôles d'activité clinique ou médico-technique. En cas de désaccord, constaté dans des
conditions fixées par voie réglementaire, le directeur peut demander une nouvelle liste ; en cas de nouveau désaccord, il
nomme les chefs de pôle de son choix. La durée du mandat des chefs de pôle est fixée par décret.A l'issue de cette période,
leur mandat peut être renouvelé dans les mêmes conditions. 

Pour les pôles hospitalo-universitaires, les listes mentionnées au précédent alinéa sont établies conjointement par le
président de la commission médicale d'établissement et le directeur de l'unité de formation et de recherche médicale ou le
président du comité de coordination de l'enseignement médical. 

Dans les centres hospitaliers ayant passé une convention avec une université pour être associés à l'exercice des missions
mentionnées à l'article L. 6142-1, les chefs de pôles d'activité sont nommés par le directeur, sur une liste élaborée par le
président de la commission médicale d'établissement pour les pôles d'activité clinique ou médico-technique, après avis du
directeur de l'unité de formation et de recherche médicale ou du président du comité de coordination de l'enseignement
médical. 

Peuvent exercer les fonctions de chef de pôle d'activité clinique ou médico-technique les praticiens mentionnés à l'article
L. 6151-1 et aux 1°, 2° et 3° de l'article L. 6152-1. 

Le directeur signe avec le chef de pôle un contrat de pôle précisant les objectifs et les moyens du pôle, après avis, pour
les pôles d'activité clinique et médico-technique, du président de la commission médicale d'établissement pour vérifier la
cohérence du contrat avec le projet médical, ainsi que, dans les centres hospitaliers universitaires, du directeur de l'unité
de formation et de recherche médicale. 

Le praticien chef d'un pôle d'activité clinique ou médico-technique met en œuvre la politique de l'établissement afin
d'atteindre les objectifs fixés au pôle. Il organise, avec les équipes médicales, soignantes, administratives et
d'encadrement du pôle, sur lesquelles il a autorité fonctionnelle, le fonctionnement du pôle et l'affectation des ressources
humaines en fonction des nécessités de l'activité et compte tenu des objectifs prévisionnels du pôle, dans le respect de la
déontologie de chaque praticien et des missions et responsabilités des structures, services ou unités fonctionnelles, prévues
par le projet de pôle. Dans l'exercice de ses fonctions, il peut être assisté par un ou plusieurs collaborateurs dont il
propose la nomination au directeur d'établissement. Si le pôle comporte une unité obstétricale, l'un de ces collaborateurs
est une sage-femme.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°2001-1375 du 31 décembre 2001 - art. 4 (V)
	  - Décret n°2001-1375 du 31 décembre 2001 - art. 5 (V)
	  - Ordonnance n°2005-406 du 2 mai 2005 - art. 7 (Ab)
	  - Ordonnance n°2005-1112 du 1 septembre 2005 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 11 juin 2010 (V)
	  - Arrêté du 14 juin 2011 - art. 2 (Ab)
	  - Décret n°2011-925 du 1er août 2011 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2012-1466 du 26 décembre 2012 - art. 3 (V)
	  - Décret n°2012-1466 du 26 décembre 2012 - art. 4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D6124-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6141-7-1 (MMN)
	  - Code de la santé publique - art. L6143-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6143-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6143-7 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6146-4 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6112-17 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6142-42 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6146-20 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6147-14 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6147-28 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6147-29 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6147-31 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6147-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6147-46 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6147-52 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6147-54 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2009-879 du 21 juillet 2009 - art. 13

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6151-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6152-1 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L714-20 (Ab)
