# Article L6146-10

Dans le respect des dispositions relatives au service public hospitalier édictées au chapitre II du titre Ier du présent
livre, et dans les conditions et sous les garanties fixées par voie réglementaire, les centres hospitaliers autres que les
centres hospitaliers régionaux peuvent être autorisés à créer et faire fonctionner une structure médicale dans laquelle les
malades, blessés et femmes enceintes admis à titre payant peuvent faire appel aux médecins, chirurgiens, spécialistes ou
sages-femmes de leur choix autres que ceux exerçant leur activité à titre exclusif dans l'établissement.

Par dérogation aux dispositions de l'article L. 162-2 du code de la sécurité sociale, les intéressés perçoivent leurs
honoraires, minorés d'une redevance, par l'intermédiaire de l'administration hospitalière.

Sans préjudice des dispositions de l'article L. 6122-1, la création ou l'extension d'une telle structure est soumise à
l'autorisation du directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation après avis du comité régional de l'organisation
sanitaire. L'autorisation est accordée pour une durée déterminée. Elle peut être suspendue ou retirée en cas de non-respect
par l'établissement de la réglementation applicable à ces structures.

Pour chaque discipline ou spécialité, l'établissement ne peut réserver à cette structure plus du tiers de la capacité
d'accueil, en lits et places, dont il dispose pour ladite discipline ou spécialité.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2003-850 du 4 septembre 2003 - art. 5 () JORF 6 septembre 2003

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 15 mai 2008 - art. (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6112-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6121-9 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L6141-7-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6143-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6143-4 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6143-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6146-11 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6412-2-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R1112-21 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1112-22 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1112-23 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1112-31 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6122-8 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-25 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-27 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-29 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-31 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R6146-14 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6146-5 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6146-62 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6146-71 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6147-13 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6147-72 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R712-13 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6122-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-2 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L714-36 (Ab)
