# Article L6132-7

Un décret en Conseil d'Etat détermine les conditions d'application du présent chapitre, notamment : 

1° La définition du projet médical partagé prévu au II de l'article L. 6132-2 ; 

2° Les conditions dans lesquelles est accordée la dérogation prévue au I de l'article L. 6132-1 ; 

3° Les conditions d'élaboration de la convention constitutive de groupement hospitalier de territoire ; 

4° Les conditions dans lesquelles les établissements privés d'hospitalisation peuvent être partenaires d'un groupement
hospitalier de territoire ; 

5° Les conditions dans lesquelles les modifications aux autorisations mentionnées à l'article L. 6122-1 et transférées en
application de la convention de groupement hospitalier de territoire sont approuvées ; 

6° Les conditions dans lesquelles les postes correspondant aux emplois mentionnés au 4° du II de l'article L. 6132-2 sont
portés à la connaissance des praticiens exerçant au sein des établissements parties au groupement hospitalier de territoire
ainsi que les modalités selon lesquelles ils sont pourvus, de manière à leur permettre de s'engager dans la mise en œuvre du
projet médical ; 

7° Les conditions de délégation des fonctions mentionnées à l'article L. 6132-3 au sein des groupements hospitaliers de
territoire.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°2005-920 du 2 août 2005 - art. 2 (Ab)
	  - Décret n°2005-921 du 2 août 2005 - art. 26 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. D6132-23 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L6132-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6132-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R713-2-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R713-2-4 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 107

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5126-7
	  - Code de la santé publique - art. L6122-1

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L713-6 (Ab)
