# Article L4311-15

Sont tenues de se faire enregistrer auprès du service ou de l'organisme désigné à cette fin par le ministre chargé de la
santé les personnes ayant obtenu un titre de formation ou une autorisation requis pour l'exercice de la profession
d'infirmière ou d'infirmier, avant leur entrée dans la profession, ainsi que celles qui ne l'exerçant pas ont obtenu leur
titre de formation depuis moins de trois ans. 

L'enregistrement de ces personnes est réalisé après vérification des pièces justificatives attestant de leur identité et de
leur titre de formation ou de leur autorisation. Elles informent le même service ou organisme de tout changement de résidence
ou de situation professionnelle. 

Pour les personnes ayant exercé la profession d'infirmière ou d'infirmier, l'obligation d'information relative au changement
de résidence est maintenue pendant une période de trois ans à compter de la cessation de leur activité. 

La procédure d'enregistrement est sans frais. 

Il est établi, pour chaque département, par le service ou l'organisme désigné à cette fin, une liste de cette profession,
portée à la connaissance du public.

Nul ne peut exercer la profession d'infirmier s'il n'a pas satisfait à l'obligation prévue au premier alinéa et s'il n'est
pas inscrit au tableau de l'ordre des infirmiers. Toutefois, l'infirmier n'ayant pas de résidence professionnelle peut être
autorisé par le conseil départemental de l'ordre des infirmiers, et pour une durée limitée, renouvelable dans les mêmes
conditions, à remplacer un infirmier. 

Le directeur général de l'agence régionale de santé ainsi que le parquet du tribunal de grande instance ont un droit d'accès
permanent au tableau du conseil départemental de l'ordre et peuvent en obtenir copie. La liste des professionnels inscrits à
ce tableau est portée à la connaissance du public dans des conditions fixées par décret.

L'ordre national des infirmiers a un droit d'accès aux listes nominatives des infirmiers employés par les structures
publiques et privées et peut en obtenir la communication. 

Ces listes nominatives sont notamment utilisées pour procéder, dans des conditions fixées par décret, à l'inscription
automatique des infirmiers au tableau tenu par l'ordre. 

Un infirmier ou une infirmière ne peut être inscrit que sur une seule liste départementale. Cette inscription ne limite pas
géographiquement les possibilités d'exercice.

Les modalités d'application du présent article sont fixées par décret.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°2007-552 du 13 avril 2007 - art. 4 (V)
	  - Arrêté du 13 mars 2008 - art. 4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D4311-101 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. D4311-15-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D4311-95 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L4311-15-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4311-15-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4311-22 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4311-23 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4321-10 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L4322-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L4341-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L4342-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L4413-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L4414-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4311-105 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R4311-40 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2009-879 du 21 juillet 2009 - art. 63 (V)
	  - Ordonnance n°2010-177 du 23 février 2010 - art. 14

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L478 (Ab)
