# Article L6323-3

La maison de santé est une personne morale constituée entre des professionnels médicaux, auxiliaires médicaux ou
pharmaciens. 

Ces professionnels assurent des activités de soins sans hébergement de premier recours au sens de l'article L. 1411-11 et, le
cas échéant, de second recours au sens de l'article L. 1411-12 et peuvent participer à des actions de santé publique, de
prévention, d'éducation pour la santé et à des actions sociales dans le cadre du projet de santé qu'ils élaborent et dans le
respect d'un cahier des charges déterminé par arrêté du ministre chargé de la santé. 

Une maison de santé pluriprofessionnelle universitaire est une maison de santé, ayant signé une convention tripartite avec
l'agence régionale de santé dont elle dépend et un établissement public à caractère scientifique, culturel et professionnel
comportant une unité de formation et de recherche de médecine, ayant pour objet le développement de la formation et la
recherche en soins primaires. Les modalités de fonctionnement, d'organisation et d'évaluation de ces maisons de santé
pluriprofessionnelles universitaires sont fixées par arrêté conjoint des ministres chargés de la santé et de l'enseignement
supérieur. 

Le projet de santé est compatible avec les orientations des schémas régionaux mentionnés à l'article L. 1434-2. Il est
transmis pour information à l'agence régionale de santé. Ce projet de santé est signé par chacun des professionnels de santé
membres de la maison de santé. Il peut également être signé par toute personne dont la participation aux actions envisagées
est explicitement prévue par le projet de santé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 118

	**Cité par**:

	  - Décret n°2017-91 du 26 janvier 2017 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 10 février 2017 - art. (V)
	  - Code de l'urbanisme - art. L331-9 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L1110-4 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R4041-5 (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1382 C bis (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1411-11
	  - Code de la santé publique - art. L1411-12
	  - Code de la santé publique - art. L1434-2
