# Article L6222-2

Le directeur général de l'agence régionale de santé peut s'opposer à l'ouverture d'un laboratoire de biologie médicale ou
d'un site d'un laboratoire de biologie médicale, lorsqu'elle aurait pour effet de porter, sur le territoire de santé
infrarégional considéré, l'offre d'examens de biologie médicale à un niveau supérieur de 25 % à celui des besoins de la
population tels qu'ils sont définis par le schéma régional d'organisation des soins dans les conditions prévues à l'article
L. 1434-9.

**Nota:**

Par décision du Conseil d'Etat n° 337396 du 23 décembre 2010 l'ordonnance du 13 janvier 2010 est annulée en tant qu'elle
n'interdit ni aux professionnels de santé qui ne sont pas autorisés à prescrire des examens de biologie médicale, ni aux
établissements de santé, sociaux et médico-sociaux de droit privé, de participer directement ou indirectement au capital
d'une société exploitant un laboratoire de biologie médicale.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2010-49 du 13 janvier 2010 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Décret n°2011-1268 du 10 octobre 2011 - art. 1 (Ab)
	  - Décret n°2011-1268 du 10 octobre 2011 - art. 4 (Ab)
	  - Décret n°2011-1268 du 10 octobre 2011 - art. 5 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. D6211-13 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D6211-15 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D6211-16 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1434-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1434-9 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6222-8 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L761-18 (Ab)
