# Article L1417-6

L'institut est administré par un conseil d'administration et dirigé par un directeur général.

Le conseil d'administration comprend, outre son président, des représentants de l'Etat, de l'assurance maladie, d'organismes
ou personnalités qualifiées dans les domaines de compétence de l'institut, des représentants d'usagers et des représentants
du personnel.

Le président du conseil d'administration et le directeur général de l'institut sont nommés par décret sur proposition du
ministre chargé de la santé.

Un conseil scientifique, dont le président est désigné par le ministre chargé de la santé après avis dudit conseil, veille à
la cohérence de la politique scientifique de l'institut. Ses membres, dont quatre appartiennent au Haut conseil de la santé
publique, sont nommés par arrêté du ministre chargé de la santé. Son président siège au conseil d'administration de
l'institut avec voix consultative.

Le conseil d'administration délibère sur les orientations stratégiques pluriannuelles, le bilan d'activité annuel, le
programme d'investissement, le budget et les comptes, les subventions éventuellement attribuées par l'institut, l'acceptation
et le refus de dons et legs.

L'institut est soumis à un régime administratif, budgétaire, financier et comptable et à un contrôle d'Etat adaptés à la
nature particulière de ses missions et définis par le présent chapitre.

**Nota:**

Loi 2002-303 2002-03-04 art. 79 II : Les dispositions des articles L. 1417-4 à L. 1417-9 du code de la santé publique entrent
en vigueur à la date de publication du décret nommant le directeur général de l'Institut national de prévention et
d'éducation pour la santé.

A compter de cette date, l'institut est substitué au Comité français d'éducation pour la santé dans l'ensemble de ses droits
et obligations, créances et dettes.L'ensemble des biens meubles et immeubles de ce comité est transféré à l'institut en ne
donnant lieu à aucune perception de droits, impôts ou taxes.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2004-806 du 9 août 2004 - art. 4 () JORF 11 août 2004
	  - Loi n°2004-806 du 9 août 2004 - art. 7 () JORF 11 août 2004

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance n°2016-462 du 14 avril 2016 - art. 3 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L1417-9 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1417-10 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R1417-4 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R796-5 (Ab)
