# Article L5313-1

L'agence désigne, parmi ses agents, des inspecteurs qui contrôlent l'application des lois et règlements, notamment
l'application des règles de bonnes pratiques définies par décision de l'Agence nationale de sécurité du médicament et des
produits de santé ou par arrêté du ministre chargé de la santé en application du présent code, ainsi que des normes
concernant les dispositifs médicaux, transposant les normes européennes harmonisées dont les références ont été publiées au
Journal officiel de la République française, relatifs aux activités et aux produits mentionnés à l'article L. 5311-1. Ils
sont également chargés de procéder au recueil des informations nécessaires à l'exercice des missions de l'agence définies aux
articles L. 5311-1 et L. 5311-2, ainsi qu'aux contrôles mentionnés à l'article L. 5311-2. 

Les dispositions des articles L. 1421-2, L. 1421-3, L. 5127-2 et L. 5425-1 sont applicables à l'exercice de cette mission.
Les inspections sont réalisées conformément aux bonnes pratiques définies par le directeur général de l'agence. 

Ils peuvent être assistés par des experts désignés par le directeur général de l'agence et procéder à des inspections
conjointes avec des agents appartenant aux services de l'Etat et de ses établissements publics.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Rapport relatif à l'ordonnance n°2000-548 du 15 juin 2000
	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 28 octobre 2008 - art. (V)
	  - Code de l'environnement - art. L521-12 (VD)
	  - Code de la consommation - art. L215-1 (VT)
	  - Code de la consommation - art. L511-22 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1425-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1426-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1427-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L5313-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5462-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L6221-13 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1124-14 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R1242-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4211-48 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4211-54 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4211-58 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-10 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5312-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5313-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R165-47 (V)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2013-1183 du 19 décembre 2013 - art. 20

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1421-2
	  - Code de la santé publique - art. L5127-2
	  - Code de la santé publique - art. L5311-1
	  - Code de la santé publique - art. L5425-1

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L793-10 (Ab)
