# Article L3423-1

Le procureur de la République peut enjoindre à la personne ayant fait un usage illicite de stupéfiants de se soumettre à une
mesure d'injonction thérapeutique prenant la forme d'une mesure de soins ou de surveillance médicale dans des conditions
prévues par les articles L. 3413-1 à L. 3413-4.

La durée de la mesure est de six mois, renouvelable trois fois selon les mêmes modalités.

L'action publique n'est pas exercée à l'encontre des personnes qui se soumettent à la mesure d'injonction thérapeutique qui
leur est ordonnée et la suivent jusqu'à son terme.

De même, l'action publique n'est pas exercée à l'égard des personnes ayant fait un usage illicite de stupéfiants, lorsqu'il
est établi qu'elles se sont soumises, depuis les faits qui leur sont reprochés, à une mesure de soins ou à une surveillance
médicale adaptées, dans les conditions prévues par les chapitres II et IV du titre Ier.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2007-297 du 5 mars 2007 - art. 49 () JORF 7 mars 2007

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L3413-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L3423-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3823-4 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L3833-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3842-4 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L628-1 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique L3413-1 à L3413-4
