# Article L4393-14

L'assistant dentaire, ressortissant d'un Etat membre de l'Union européenne ou d'un autre Etat partie à l'accord sur l'Espace
économique européen, qui est établi et exerce légalement les activités d'assistant dentaire dans un Etat, membre ou partie,
peut exécuter en France des actes professionnels, de manière temporaire ou occasionnelle.

Lorsque l'exercice ou la formation conduisant à la profession n'est pas réglementé dans l'Etat où il est établi, l'assistant
dentaire prestataire de services doit justifier y avoir exercé pendant deux ans au moins au cours des dix années précédentes.
L'exécution de cette activité est subordonnée à une déclaration préalable qui est accompagnée de pièces justificatives dont
la liste est fixée par arrêté du ministre chargé de la santé.

L'assistant dentaire prestataire de services est soumis aux conditions d'exercice de la profession ainsi qu'aux règles
professionnelles applicables en France. L'assistant dentaire prestataire de services ne peut exercer que sous la
responsabilité et le contrôle effectif d'un chirurgien-dentiste ou d'un médecin.

Les qualifications professionnelles de l'assistant dentaire prestataire de services sont vérifiées par l'autorité compétente,
après avis d'une commission composée notamment de professionnels, avant la première prestation de service. En cas de
différence substantielle entre les qualifications de l'assistant dentaire prestataire de services et la formation exigée en
France de nature à nuire à la santé publique, l'autorité compétente demande à l'assistant dentaire prestataire de services
d'apporter la preuve qu'il a acquis les connaissances et compétences manquantes, notamment au moyen de mesures de
compensation.

L'assistant dentaire prestataire de services peut faire usage de son titre de formation dans la langue de l'Etat qui le lui a
délivré. Il est tenu d'y faire figurer le lieu et l'établissement où il l'a obtenu.

Dans le cas où le titre de formation de l'Etat d'origine, membre ou partie, est susceptible d'être confondu avec un titre
exigeant en France une formation complémentaire, l'autorité compétente peut décider que l'intéressé fera état du titre de
formation de l'Etat d'origine, membre ou partie, dans une forme appropriée qu'elle lui indique.

La prestation de services est réalisée sous le titre professionnel de l'Etat d'établissement, de manière à éviter toute
confusion avec le titre professionnel français. Toutefois, dans le cas où les qualifications ont été vérifiées, la prestation
de services est réalisée sous le titre professionnel français.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 120

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L4393-16 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4393-12 (V)
