# Article L1331-29

I.-Si un immeuble a fait l'objet d'une déclaration d'insalubrité irrémédiable, l'autorité administrative peut réaliser
d'office les mesures destinées à écarter les dangers immédiats pour la santé et la sécurité des occupants ou des voisins. 

Elle peut également faire procéder à la démolition prescrite sur ordonnance du juge statuant en la forme des référés rendue à
sa demande. 

II.-Si les mesures prescrites par l'arrêté prévu au II de l'article L. 1331-28 pour remédier à l'insalubrité d'un immeuble
n'ont pas été exécutées dans le délai imparti, le propriétaire est mis en demeure dans les conditions prévues par l'article
L. 1331-28-1 de les réaliser dans le délai d'un mois. Si cette mise en demeure s'avère infructueuse, les mesures peuvent être
exécutées d'office, y compris sur des locaux devenus vacants. 

III.-Si l'inexécution de mesures prescrites portant sur les parties communes d'un immeuble en copropriété résulte de la
défaillance de certains copropriétaires, la commune ou l'Etat peut se substituer à ceux-ci pour les sommes exigibles à la
date votée par l'assemblée générale des copropriétaires. La collectivité publique est alors subrogée dans les droits et
actions du syndicat à concurrence des sommes qu'elle a versées. 

IV.-Le maire agissant au nom de l'Etat ou, à défaut, le préfet est l'autorité administrative compétente pour réaliser
d'office les mesures prescrites dans les cas visés aux I, II et III. Dans ce cas, la commune assure l'avance des frais si le
maire réalise d'office ces mesures. Les créances qui n'ont pu être recouvrées par la commune sont mises à la charge de l'Etat
ou d'une personne publique s'y substituant, alors subrogée dans les obligations et droits de celui-ci.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°65-557 du 10 juillet 1965 - art. 10-1 (V)
	  - Loi n°65-557 du 10 juillet 1965 - art. 24-8 (V)
	  - Loi n°2006-872 du 13 juillet 2006 - art. 44 (V)
	  - Loi n°2011-725 du 23 juin 2011 - art. 9 (V)
	  - Loi n°2014-366 du 24 mars 2014 - art. 83 (V)
	  - Arrêté du 1er août 2014 - art. Annexe (V)
	  - Décret n°2016-360 du 25 mars 2016 - art. 172 (V)
	  - Décret n°2016-360 du 25 mars 2016 - art. 173 (V)
	  - Décret n°2016-360 du 25 mars 2016 - art. 174 (V)
	  - Décret n°2016-360 du 25 mars 2016 - art. 175 (V)
	  - Décret n°2016-360 du 25 mars 2016 - art. 30 (V)
	  - Code civil - art. 2384-1 (V)
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L541-1 (V)
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L543-1 (V)
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R*321-12 (V)
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R321-18 (V)
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R511-16 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1331-25 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1331-28 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1331-30 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1331-12 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1331-5 (V)
	  - Code des marchés publics - art. 35 (VT)
	  - Code général des collectivités territoriales - art. Rubrique 1 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2009-323 du 25 mars 2009 - art. 85

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1331-28-1

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L30 (Ab)
