# Article L1142-24-3

Le conseil d'orientation mentionné aux articles L. 3111-9 et L. 3122-1 exerce auprès du conseil d'administration de l'office,
s'agissant des dommages mentionnés au troisième alinéa de l'article L. 1142-22, les mêmes attributions que pour les questions
relatives à l'indemnisation des préjudices résultant de la contamination par le virus de l'hépatite C ou par le virus
d'immunodéficience humaine causée par une transfusion de produits sanguins ou une injection de médicaments dérivés du sang,
des préjudices directement imputables à une vaccination obligatoire réalisée en application de l'article L. 3111-4 et des
préjudices imputables à une activité de prévention, de diagnostic ou de soins réalisée en application de mesures prises
conformément aux articles L. 3131-1 ou L. 3134-1. 

Lorsque le conseil d'orientation est saisi de questions relatives à l'indemnisation des dommages mentionnés au troisième
alinéa de l'article L. 1142-22, sa composition est adaptée à ces questions, dans des conditions déterminées par décret en
Conseil d'Etat.

**Nota:**

Loi n° 2011-2012 du 29 décembre 2011 article 41 I : Les présentes dispositions prennent effet à la date d'entrée en vigueur
du décret prévu à l'article L. 1451-3 du code de la santé publique et au plus tard le 1er août 2012.

Le décret n° 2012-745 du 9 mai 2012 pris en application de l'article L. 1451-3 du code de la santé publique est entré en
vigueur le 1er juillet 2012.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-2012 du 29 décembre 2011 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1142-22 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3111-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3111-9 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3122-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3131-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3134-1 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R1142-46 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R1142-47 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R1142-63-3 (VD)
