# Article L1411-1

La Nation définit sa politique de santé afin de garantir le droit à la protection de la santé de chacun. 

La politique de santé relève de la responsabilité de l'Etat. 

Elle tend à assurer la promotion de conditions de vie favorables à la santé, l'amélioration de l'état de santé de la
population, la réduction des inégalités sociales et territoriales et l'égalité entre les femmes et les hommes et à garantir
la meilleure sécurité sanitaire possible et l'accès effectif de la population à la prévention et aux soins. 

La politique de santé comprend : 

1° La surveillance et l'observation de l'état de santé de la population et l'identification de ses principaux déterminants,
notamment ceux liés à l'éducation et aux conditions de vie et de travail. L'identification de ces déterminants s'appuie sur
le concept d'exposome, entendu comme l'intégration sur la vie entière de l'ensemble des expositions qui peuvent influencer la
santé humaine ; 

2° La promotion de la santé dans tous les milieux de vie, notamment dans les établissements d'enseignement et sur le lieu de
travail, et la réduction des risques pour la santé liés à l'alimentation, à des facteurs environnementaux et aux conditions
de vie susceptibles de l'altérer ; 

3° La prévention collective et individuelle, tout au long de la vie, des maladies et de la douleur, des traumatismes et des
pertes d'autonomie, notamment par la définition d'un parcours éducatif de santé de l'enfant, par l'éducation pour la santé,
par la lutte contre la sédentarité et par le développement de la pratique régulière d'activités physiques et sportives à tous
les âges ; 

4° L'animation nationale des actions conduites dans le cadre de la protection et de la promotion de la santé maternelle et
infantile mentionnée à l'article L. 2111-1 ; 

5° L'organisation des parcours de santé. Ces parcours visent, par la coordination des acteurs sanitaires, sociaux et médico-
sociaux, en lien avec les usagers et les collectivités territoriales, à garantir la continuité, l'accessibilité, la qualité,
la sécurité et l'efficience de la prise en charge de la population, en tenant compte des spécificités géographiques,
démographiques et saisonnières de chaque territoire, afin de concourir à l'équité territoriale ; 

6° La prise en charge collective et solidaire des conséquences financières et sociales de la maladie, de l'accident et du
handicap par le système de protection sociale ; 

7° La préparation et la réponse aux alertes et aux crises sanitaires ; 

8° La production, l'utilisation et la diffusion des connaissances utiles à son élaboration et à sa mise en œuvre ; 

9° La promotion des activités de formation, de recherche et d'innovation dans le domaine de la santé ; 

10° L'adéquation entre la formation initiale des professionnels de santé et l'exercice ultérieur de leurs responsabilités ; 

11° L'information de la population et sa participation, directe ou par l'intermédiaire d'associations, aux débats publics sur
les questions de santé et sur les risques sanitaires et aux processus d'élaboration et de mise en œuvre de la politique de
santé. 

La politique de santé est adaptée aux besoins des personnes en situation de handicap et de leurs aidants familiaux. 

Tout projet de loi portant sur la politique de santé, à l'exclusion des projets de loi de financement de la sécurité sociale
et de loi de finances, fait l'objet d'une concertation préalable avec l'Union nationale des caisses d'assurance maladie, les
organismes professionnels représentant les mutuelles et unions de mutuelles régies par le code de la mutualité, les
institutions de prévoyance et unions d'institutions de prévoyance régies par le code de la sécurité sociale, les entreprises
mentionnées à l'article L. 310-1 du code des assurances et offrant des garanties portant sur le remboursement et
l'indemnisation des frais occasionnés par une maladie, une maternité ou un accident, l'Union nationale des professionnels de
santé, les représentants des collectivités territoriales et l'Union nationale des associations d'usagers du système de santé
agréées en application de l'article L. 1114-1.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°99-477 du 9 juin 1999 - art. 13 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L766 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Rapport relatif à l'ordonnance n°2000-548 du 15 juin 2000
	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Décret n°2001-1065 du 15 novembre 2001 - art. 84 (V)
	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 162
	  - Arrêté du 28 novembre 2016 - art. (V)
	  - Décret n°2016-1671 du 5 décembre 2016 - art. 1
	  - Code de la santé publique - art. D1421-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D1421-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D6221-23 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1411-1-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1411-9 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1417-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L1431-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L1431-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1433-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1516-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1114-33 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1411-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1413-83 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1413-85 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1421-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R1421-2 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R6112-10 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L182-2-1-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R262-1-2 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1114-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L2111-1 (V)
	  - Code des assurances - art. L310-1 (V)
