# Article L4321-1

La pratique de la masso-kinésithérapie comporte la promotion de la santé, la prévention, le diagnostic kinésithérapique et le
traitement : 

1° Des troubles du mouvement ou de la motricité de la personne ; 

2° Des déficiences ou des altérations des capacités fonctionnelles. 

Le masseur-kinésithérapeute peut également concourir à la formation initiale et continue ainsi qu'à la recherche. 

Le masseur-kinésithérapeute exerce son activité en toute indépendance et en pleine responsabilité conformément au code de
déontologie mentionné à l'article L. 4321-21. 

Dans le cadre des pathologies héréditaires, congénitales ou acquises, stabilisées ou évolutives impliquant une altération des
capacités fonctionnelles, le masseur-kinésithérapeute met en œuvre des moyens manuels, instrumentaux et éducatifs et
participe à leur coordination. 

Dans l'exercice de son art, seul le masseur-kinésithérapeute est habilité à utiliser les savoirs disciplinaires et les
savoir-faire associés d'éducation et de rééducation en masso-kinésithérapie qu'il estime les plus adaptés à la situation et à
la personne, dans le respect du code de déontologie précité. 

La définition des actes professionnels de masso-kinésithérapie, dont les actes médicaux prescrits par un médecin, est
précisée par un décret en Conseil d'Etat, après avis de l'Académie nationale de médecine. 

Lorsqu'il agit dans un but thérapeutique, le masseur-kinésithérapeute pratique son art sur prescription médicale et peut
adapter, sauf indication contraire du médecin, dans le cadre d'un renouvellement, les prescriptions médicales initiales
d'actes de masso-kinésithérapie datant de moins d'un an, dans des conditions définies par décret. Il peut prescrire, sauf
indication contraire du médecin, les dispositifs médicaux nécessaires à l'exercice de sa profession. La liste de ces
dispositifs médicaux est fixée par arrêté des ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale, après avis de
l'Académie nationale de médecine. 

En cas d'urgence et en l'absence d'un médecin, le masseur-kinésithérapeute est habilité à accomplir les premiers actes de
soins nécessaires en masso-kinésithérapie. Un compte rendu des actes accomplis dans ces conditions est remis au médecin dès
son intervention. Les masseurs-kinésithérapeutes peuvent prescrire des substituts nicotiniques.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Rapport relatif à l'ordonnance n°2000-548 du 15 juin 2000
	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Loi n°2004-806 du 9 août 2004 - art. 131 (Ab)
	  - Décret n°2009-955 du 29 juillet 2009 (V)
	  - Décret n°2011-746 du 27 juin 2011 - art. 3 (V)
	  - Décret n°2013-262 du 27 mars 2013 - art. 2 (VD)
	  - Décret n°2013-974 du 30 octobre 2013 - art. 4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D1172-2 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. D4321-15 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3511-10 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L4011-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4323-4-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4321-51 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4321-59 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4331-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R147-8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R165-1 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 123
	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 134

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L4321-21 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L487 (Ab)
