# Article L6221-9

Les directeurs et directeurs adjoints de laboratoires d'analyses de biologie médicale doivent exercer personnellement et
effectivement leurs fonctions.

Ils ne peuvent les exercer dans plus d'un laboratoire.

Ils ne peuvent exercer une autre activité médicale, pharmaceutique ou vétérinaire, à l'exception des actes médicaux et
prescriptions pharmacologiques directement liés à l'exercice de la biologie et des prescriptions thérapeutiques à titre
gratuit.

Ils peuvent cependant exercer des fonctions d'enseignement dans le ressort de l'académie où est exploité le laboratoire, ou
dans un rayon de cent kilomètres autour de ce laboratoire.

Toutefois, un directeur ou directeur adjoint de laboratoire privé peut, à l'intérieur d'un même département ou dans deux
départements limitrophes, cumuler la direction de ce laboratoire avec les fonctions de biologiste chef de service, d'adjoint
ou assistant de biologie, ou d'attaché de biologie d'un établissement de santé public, d'un établissement participant au
service public hospitalier ou d'un établissement de transfusion sanguine, lorsqu'il a été régulièrement nommé à ces fonctions
et qu'il ne les exerce qu'à temps partiel. Le cumul de ces fonctions est également autorisé à l'intérieur du territoire
constitué par les départements du Val-d'Oise, des Yvelines, de l'Essonne, de la Seine-Saint-Denis, des Hauts-de-Seine, du
Val-de-Marne et de Paris.

Les directeurs et directeurs adjoints, titulaires de l'autorisation prévue à l'article L. 4211-6, peuvent, dans le cadre de
leur activité professionnelle, préparer des vaccins, sérums et allergènes destinés à un seul individu.

Des dérogations à l'interdiction du cumul d'activités peuvent être accordées par le ministre chargé de la santé, après avis
de la Commission nationale permanente de biologie médicale, en tenant compte notamment de la situation géographique, des
moyens de communications qui desservent la localité, de la densité de la population et de ses besoins.

Elles peuvent être aussi accordées pour tenir compte des nécessités inhérentes à certains moyens de diagnostic ou à certaines
thérapeutiques.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°75-1024 du 5 novembre 1975 - art. 5 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. D6211-33 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D6221-20 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D6221-21 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D6221-22 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D6221-23 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L2142-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6221-11 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L6222-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6241-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6242-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5222-18-3 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R5222-18-4 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R6211-10 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6212-45 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6213-21 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6213-22 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6221-10 (Ab)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. R242-32 (V)

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L4211-6 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L761 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L761 (M)
