# Article L5126-3

I. - La gérance d'une pharmacie à usage intérieur est assurée par un pharmacien. Celui-ci est responsable du respect des
dispositions du présent code ayant trait à l'activité pharmaceutique. 

II. - Les pharmaciens exerçant au sein d'une pharmacie à usage intérieur exercent personnellement leur profession. Ils
peuvent se faire aider par des personnes autorisées au sens du titre IV du livre II de la quatrième partie ainsi que par
d'autres catégories de personnels spécialisés qui sont affectés à la pharmacie à usage intérieur à raison de leurs
compétences, pour remplir les missions décrites au présent chapitre. Ces personnes sont placées sous l'autorité technique du
pharmacien chargé de la gérance.

**Nota:**

Conformément au I de l'article 3 de l'ordonnance n° 2016-1729 du 15 décembre 2016, ces dispositions entrent en vigueur le 1er
juillet 2017.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°2004-688 du 12 juillet 2004 - art. 3 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L5511-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5104-21 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5104-25-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-69 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5126-10 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5126-15 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5126-20 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5126-9 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6111-21 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R711-1-18 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2016-1729 du 15 décembre 2016 - art. 1

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L595-7 (Ab)
