# Article L1434-10

I. - Le directeur général de l'agence régionale de santé constitue un conseil territorial de santé sur chacun des territoires
définis au 1° de l'article L. 1434-9.

Le conseil territorial de santé est notamment composé de représentants des élus des collectivités territoriales, des services
départementaux de protection maternelle et infantile mentionnés à l'article L. 2112-1 et des différentes catégories d'acteurs
du système de santé du territoire concerné. Il veille à conserver la spécificité des dispositifs et des démarches locales de
santé fondées sur la participation des habitants. Il organise au sein d'une formation spécifique l'expression des usagers, en
intégrant celle des personnes en situation de pauvreté ou de précarité. Il comprend également une commission spécialisée en
santé mentale.

II. - Sans préjudice de l'article L. 3221-2, le conseil territorial de santé participe à la réalisation du diagnostic
territorial partagé mentionné au III du présent article en s'appuyant notamment sur les projets des équipes de soins
primaires définies à l'article L. 1411-11-1 et des communautés professionnelles territoriales de santé définies à l'article
L. 1434-12.

Il contribue à l'élaboration, à la mise en œuvre, au suivi et à l'évaluation du projet régional de santé, en particulier sur
les dispositions concernant l'organisation des parcours de santé.

Il est informé des créations de plates-formes territoriales d'appui à la coordination des parcours de santé complexes
mentionnées à l'article L. 6327-2 ainsi que de la signature des contrats territoriaux et locaux de santé. Il contribue à leur
suivi, en lien avec l'union régionale des professionnels de santé.

L'agence régionale de santé informe les équipes de soins primaires et les communautés professionnelles de territoire de
l'ensemble de ces travaux.

III. - Le diagnostic territorial partagé a pour objet d'identifier les besoins sanitaires, sociaux et médico-sociaux de la
population concernée en s'appuyant sur des données d'observation. Il tient compte des caractéristiques géographiques et
saisonnières du territoire concerné et des besoins des personnes exerçant une activité saisonnière. Il identifie les
insuffisances en termes d'offre, d'accessibilité, de coordination et de continuité des services sanitaires, sociaux et
médico-sociaux, notamment en matière de soins palliatifs, en portant une attention particulière aux modes de prise en charge
sans hébergement. Il s'appuie, lorsqu'ils existent, sur les travaux et propositions des conseils locaux de santé ou de toute
autre commission créée par les collectivités territoriales pour traiter des questions de santé. Il porte une attention
particulière aux quartiers prioritaires de la politique de la ville et aux zones de revitalisation rurale.

En santé mentale, le diagnostic territorial est établi conformément au II de l'article L. 3221-2.

IV. - La mise en œuvre du projet régional de santé peut faire l'objet de contrats locaux de santé conclus par l'agence,
notamment avec les collectivités territoriales et leurs groupements, portant sur la promotion de la santé, la prévention, les
politiques de soins et l'accompagnement médico-social et social.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°2011-940 du 10 août 2011 - art. 35 (V)
	  - Arrêté du 2 avril 2013 - art. Tableau VIII (Ab)
	  - Ordonnance n°2015-1620 du 10 décembre 2015 - art. 5 (V)
	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 196 (M)
	  - Décret n°2017-121 du 31 janvier 2017 - art. 3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1434-14 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1441-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6114-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6122-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6161-8 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1434-35 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6122-29 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 158 (V)
