# Article L6143-2

Le projet d'établissement définit, notamment sur la base du projet médical, la politique générale de l'établissement. Il
prend en compte les objectifs de formation et de recherche définis conjointement avec l'université dans la convention prévue
à l'article L. 6142-3 du présent code et à l'article L. 713-4 du code de l'éducation. Il comporte un projet de prise en
charge des patients en cohérence avec le projet médical et le projet de soins infirmiers, de rééducation et médico-
techniques, ainsi qu'un projet psychologique et un projet social. Le projet d'établissement, qui doit être compatible avec
les objectifs du schéma d'organisation des soins, définit, dans le cadre des territoires de santé, la politique de
l'établissement en matière de participation aux réseaux de santé mentionnés à l'article L. 6321-1 et d'actions de coopération
mentionnées au titre III du présent livre. Il prévoit les moyens d'hospitalisation, de personnel et d'équipement de toute
nature dont l'établissement doit disposer pour réaliser ses objectifs. Dans les établissements désignés pour assurer la
mission de psychiatrie de secteur en application de l'article L. 3221-4, il précise les modalités d'organisation de cette
mission au sein de la zone d'intervention qui lui a été affectée. 

Le projet d'établissement est établi pour une durée maximale de cinq ans. Il peut être révisé avant ce terme.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°2009-879 du 21 juillet 2009 - art. 1 (VD)
	  - Arrêté du 29 octobre 2015 - art. (V)
	  - Code de l'éducation - art. L713-5 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1112-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6142-3 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L6143-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6145-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6146-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6161-6 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L6161-8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6163-8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6416-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6112-18 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6142-42 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-16 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-19 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-26 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-30 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-31 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-35 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-64 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R714-3-26 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R714-3-30 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 101
	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 69 (V)

	**Cite**:

	  - Code de l'éducation - art. L713-4
	  - Code de la santé publique - art. L3221-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6321-1

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L714-11 (Ab)
