# Article L1333-10

Le chef d'une entreprise utilisant des matériaux contenant des radionucléides naturels non utilisés pour leurs propriétés
radioactives, fissiles ou fertiles met en oeuvre des mesures de surveillance de l'exposition, lorsque celle-ci est de nature
à porter atteinte à la santé des personnes, ainsi que les mesures nécessaires pour assurer leur protection.

L'obligation de surveillance incombe également aux propriétaires ou exploitants de lieux ouverts au public ou de certaines
catégories d'immeubles bâtis situés dans les zones géographiques où l'exposition aux rayonnements naturels est susceptible de
porter atteinte à la santé. Les zones géographiques concernées sont définies par arrêté des ministres chargés de la santé, du
travail, de la construction et de l'écologie, pris après avis de l'Autorité de sûreté nucléaire. 

Lorsque le niveau d'activité du radon et de ses descendants atteint le seuil fixé en application du dernier alinéa, les
propriétaires, ou à défaut les exploitants, des immeubles concernés sont tenus de mettre en œuvre les mesures nécessaires
pour réduire l'exposition et assurer la santé des personnes. 

Les conditions d'application des deux précédents alinéas, en particulier les catégories d'immeubles concernées par
l'obligation de surveillance, les niveaux maximaux d'activité et les mesures nécessaires pour réduire l'exposition et assurer
la santé des personnes, sont définies par décret en Conseil d'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°52-1322 du 15 décembre 1952 - art. 134 (V)
	  - Loi n°2006-686 du 13 juin 2006 - art. 4 (Ab)
	  - Loi n°2006-739 du 28 juin 2006 - art. 22 (Ab)
	  - Arrêté du 5 juin 2009 - art. Annexe (V)
	  - Arrêté du 4 avril 2014 (V)
	  - Arrêté du 23 juin 2015 (V)
	  - Arrêté du 16 mars 2017 (V)
	  - Code de l'environnement - art. L542-1-1 (M)
	  - Code de l'environnement - art. L592-21 (M)
	  - Code de l'environnement - art. R542-68 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1333-12 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L1333-17 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L1333-20 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L1336-6 (T)
	  - Code de la santé publique - art. L1337-6 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R1333-13 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1333-15 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1333-45 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R43-10 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R43-40 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R43-8 (Ab)
	  - Code du travail - art. L231-7-1 (AbD)
	  - Code du travail - art. L4451-1 (V)
	  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L230-7-1 (Ab)
	  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L237-1 (V)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2010-177 du 23 février 2010 - art. 26

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L1333-16 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L638 (Ab)
