# Article L4221-18

En cas d'urgence, lorsque la poursuite par un pharmacien de son exercice expose les patients à un danger grave, le
représentant de l'Etat dans le département prononce la suspension immédiate du droit d'exercer pour une durée maximale de
cinq mois. Il entend l'intéressé au plus tard dans un délai de trois jours suivant la décision de suspension.

Le représentant de l'Etat dans le département saisit sans délai de sa décision le conseil régional ou le conseil central
compétent de l'ordre des pharmaciens. Celui-ci statue dans un délai de deux mois à compter de sa saisine. En l'absence de
décision dans ce délai, l'affaire est portée devant le conseil national qui statue dans un délai de deux mois. A défaut de
décision dans ce délai, la mesure de suspension prend fin automatiquement.

Le représentant de l'Etat dans le département informe également les organismes d'assurance maladie dont dépend le
professionnel concerné par sa décision.

Le représentant de l'Etat dans le département peut à tout moment mettre fin à la suspension qu'il a prononcée lorsqu'il
constate la cessation du danger. Il en informe le conseil régional ou le conseil central compétent, ainsi que les organismes
d'assurance maladie.

Le pharmacien dont le droit d'exercer a été suspendu selon la procédure prévue au présent article peut exercer un recours
contre la décision du représentant de l'Etat dans le département devant le tribunal administratif, qui statue en référé dans
un délai de quarante-huit heures.

Les pouvoirs définis au présent article sont exercés par le directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation lorsque le
danger grave auquel la poursuite de son exercice par un pharmacien expose ses patients a été constaté à l'occasion de ses
fonctions dans un établissement de santé. Dans cette hypothèse, le directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation
informe en outre immédiatement de sa décision le représentant de l'Etat dans le département.

Les modalités d'application du présent article sont définies par décret en Conseil d'Etat.

Le présent article n'est pas applicable aux pharmaciens qui relèvent des dispositions de la loi n° 2005-270 du 24 mars 2005
portant statut général des militaires.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°2004-688 du 12 juillet 2004 - art. 3 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R4221-13 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R4221-14 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R4221-15 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R4221-16 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R4221-17 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4221-18 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4221-19 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4221-20 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6241-3 (V)

	**Cite**:

	  - Loi n°2005-270 2005-03-24

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2005-270 2005-03-24 art. 103 2° JORF 26 mars 2005 en vigueur le 1er juillet 2005
