# Article L1311-1

Sans préjudice de l'application de législations spéciales et des pouvoirs reconnus aux autorités locales, des décrets en
Conseil d'Etat, pris après consultation du Haut Conseil de la santé publique et, le cas échéant, du Conseil supérieur de la
prévention des risques professionnels, fixent les règles générales d'hygiène et toutes autres mesures propres à préserver la
santé de l'homme, notamment en matière :

- de prévention des maladies transmissibles ;

- de salubrité des habitations, des agglomérations et de tous les milieux de vie de l'homme ;

- d'alimentation en eau destinée à la consommation humaine ;

- d'exercice d'activités non soumises à la législation sur les installations classées pour la protection de l'environnement ;

- d'évacuation, de traitement, d'élimination et d'utilisation des eaux usées et des déchets ;

- de lutte contre les bruits de voisinage et la pollution atmosphérique d'origine domestique ;

- de préparation, de distribution, de transport et de conservation des denrées alimentaires.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2004-806 du 9 août 2004 - art. 54 () JORF 11 août 2004

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 2 août 2010 (V)
	  - Décret n°2014-1273 du 30 octobre 2014 - art. (VD)
	  - Décret n°2015-1769 du 24 décembre 2015 - art. 1
	  - Code de l'environnement - art. R211-28 (V)
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L111-5 (V)
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L111-6-1 (V)
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L632-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1311-2 (V)
	  - Code général des collectivités territoriales - art. L2512-13 (VD)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. D615-50-2 (VD)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L1 (M)
