# Article L5131-2

L'ouverture et l'exploitation de tout établissement de fabrication, de conditionnement ou d'importation, même à titre
accessoire, de produits cosmétiques, de même que l'extension de l'activité d'un établissement à de telles opérations, sont
subordonnées à une déclaration auprès de          l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé . 

Cette déclaration est effectuée par le fabricant, ou par son représentant ou par la personne pour le compte de laquelle les
produits cosmétiques sont fabriqués, ou par le responsable de la mise sur le marché des produits cosmétiques importés pour la
première fois d'un Etat non membre de l'Union européenne ou non partie à l'accord sur l'Espace économique européen. Elle
indique les personnes qualifiées responsables désignées en application du quatrième alinéa. 

Toute modification des éléments figurant dans la déclaration initiale doit faire l'objet d'une nouvelle déclaration dans les
mêmes formes. 

La personne qui dirige un établissement mentionné au premier alinéa désigne une ou plusieurs personnes qualifiées
responsables de la fabrication, du conditionnement, de l'importation, des contrôles de qualité, de l'évaluation de la
sécurité pour la santé humaine, de la détention et de la surveillance des stocks de matières premières et de produits finis.
Ces personnes doivent posséder des connaissances scientifiques suffisantes attestées par des diplômes, titres ou certificats
figurant sur une liste établie par arrêté des ministres chargés de l'artisanat, de l'enseignement supérieur, de l'industrie
et de la santé ou justifier d'une expérience pratique appropriée dont la durée et le contenu sont déterminés dans les mêmes
conditions.

**Nota:**

Loi n° 2011-2012 du 29 décembre 2011 article 41 III : Les présentes dispositions entrent en vigueur à une date prévue par le
décret pris pour leur application et au plus tard le 1er août 2012. Dès cette entrée en vigueur, l'Agence nationale de
sécurité du médicament et des produits de santé exerce l'ensemble des droits et supporte l'ensemble des obligations de
l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé. Jusqu'à l'entrée en vigueur mentionnée au premier alinéa du
présent III, les compétences et pouvoirs que la présente loi attribue à l'Agence nationale de sécurité du médicament et des
produits de santé sont exercés par l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé.

Le décret n° 2012-597 du 27 avril 2012 est entré en vigueur le 1er mai 2012.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-2012 du 29 décembre 2011 - art. 5

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 25 février 2015 - art. 1 (VD)
	  - Arrêté du 30 novembre 2016 (V)
	  - Arrêté du 30 novembre 2016 - art. 1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L513-10-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5131-11 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L5131-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5131-8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5131-9 (T)
	  - Code de la santé publique - art. L5431-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R513-10-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5131-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5263 (Ab)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L658-2 (Ab)
