# Article L4124-11

I. - Le conseil régional ou interrégional, placé sous le contrôle du conseil national, remplit, sur le plan régional, la
mission définie à l'article L. 4121-2. Il assure notamment les fonctions de représentation de la profession dans la région ou
l'interrégion ainsi que celle de coordination des conseils départementaux.

Il étudie ou délibère sur les projets, propositions ou demandes d'avis qui lui sont soumis notamment par les instances
compétentes en matière de santé sur le plan régional ou interrégional.

Il exerce dans les régions ou les interrégions les attributions mentionnées à l'article L. 4112-4.

Il peut décider la suspension temporaire du droit d'exercer en cas d'infirmité du professionnel ou d'état pathologique
rendant dangereux l'exercice de sa profession. Le conseil peut, en ce cas, se réunir en formation restreinte.

Les délibérations du conseil régional ou interrégional ne sont pas publiques.

II. - Les décisions des conseils régionaux ou interrégionaux en matière d'inscription au tableau et de suspension temporaire
du droit d'exercer en cas d'infirmité ou d'état pathologique rendant dangereux l'exercice de la profession peuvent faire
l'objet d'un recours hiérarchique devant le conseil national. Le conseil national peut déléguer ses pouvoirs à des formations
qui se prononcent en son nom.

III. - Dans les régions constituées d'un seul département, la fonction de représentation de la profession est assurée par le
conseil départemental.

IV. - Le conseil régional ou interrégional est composé de membres titulaires et d'un nombre égal de membres suppléants élus
par les conseils départementaux de la région ou de l'interrégion parmi les médecins, chirurgiens-dentistes ou sages-femmes
inscrits à leur tableau et qui remplissent les conditions fixées à l'article L. 4123-5. Les conseillers nationaux participent
en outre avec voix consultative aux délibérations du conseil régional ou interrégional dont ils sont issus, à l'exception de
celles mentionnées aux troisième et quatrième alinéas du I du présent article.

V. - Lorsque, par leur fait, les membres d'un conseil régional ou interrégional mettent celui-ci dans l'impossibilité de
fonctionner, le représentant de l'Etat dans la région, sur proposition du conseil national de l'ordre, peut, par arrêté,
prononcer la dissolution du conseil régional ou interrégional. II nomme dans ce cas une délégation de trois à cinq membres
suivant l'importance numérique du conseil dissous. Jusqu'à l'élection d'un nouveau conseil organisée sans délai, cette
délégation assure la gestion des affaires courantes ainsi que les fonctions qui sont attribuées au conseil par le deuxième
alinéa du présent article.

En cas de démission de tous les membres du conseil, une délégation assurant les fonctions précitées est nommée dans les mêmes
conditions.

En cas de démission de la majorité des membres de cette délégation, celle-ci est dissoute de plein droit et, jusqu'à l'entrée
en fonction du nouveau conseil, ses fonctions sont dévolues au conseil national.

VI. - Un décret en Conseil d'Etat fixe la composition du conseil, les modalités d'élection de ses membres, la durée de leur
mandat et les règles de fonctionnement et de procédure qu'il devra respecter.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002 - art. 44 (V)
	  - Décret n°2006-269 du 7 mars 2006 - art. 8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4122-1-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4124-14 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4125-7 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L4421-10 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4441-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R3711-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4112-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4112-5-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4124-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R4124-1-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4124-3-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4124-3-8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4126-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R4132-2 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2007-127 du 30 janvier 2007 - art. 6 () JORF 1er février 2007

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L4112-4 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L4121-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L4123-5 (M)
