# Article L1111-2

Toute personne a le droit d'être informée sur son état de santé. Cette information porte sur les différentes investigations,
traitements ou actions de prévention qui sont proposés, leur utilité, leur urgence éventuelle, leurs conséquences, les
risques fréquents ou graves normalement prévisibles qu'ils comportent ainsi que sur les autres solutions possibles et sur les
conséquences prévisibles en cas de refus. Elle est également informée de la possibilité de recevoir, lorsque son état de
santé le permet, notamment lorsqu'elle relève de soins palliatifs au sens de l'article L. 1110-10, les soins sous forme
ambulatoire ou à domicile. Il est tenu compte de la volonté de la personne de bénéficier de l'une de ces formes de prise en
charge. Lorsque, postérieurement à l'exécution des investigations, traitements ou actions de prévention, des risques nouveaux
sont identifiés, la personne concernée doit en être informée, sauf en cas d'impossibilité de la retrouver. 

Cette information incombe à tout professionnel de santé dans le cadre de ses compétences et dans le respect des règles
professionnelles qui lui sont applicables. Seules l'urgence ou l'impossibilité d'informer peuvent l'en dispenser. 

Cette information est délivrée au cours d'un entretien individuel. 

La volonté d'une personne d'être tenue dans l'ignorance d'un diagnostic ou d'un pronostic doit être respectée, sauf lorsque
des tiers sont exposés à un risque de transmission. 

Les droits des mineurs ou des majeurs sous tutelle mentionnés au présent article sont exercés, selon les cas, par les
titulaires de l'autorité parentale ou par le tuteur. Ceux-ci reçoivent l'information prévue par le présent article, sous
réserve des articles L. 1111-5 et L. 1111-5-1. Les intéressés ont le droit de recevoir eux-mêmes une information et de
participer à la prise de décision les concernant, d'une manière adaptée soit à leur degré de maturité s'agissant des mineurs,
soit à leurs facultés de discernement s'agissant des majeurs sous tutelle. 

Des recommandations de bonnes pratiques sur la délivrance de l'information sont établies par la Haute Autorité de santé et
homologuées par arrêté du ministre chargé de la santé. 

En cas de litige, il appartient au professionnel ou à l'établissement de santé d'apporter la preuve que l'information a été
délivrée à l'intéressé dans les conditions prévues au présent article. Cette preuve peut être apportée par tout moyen. 

L'établissement de santé recueille auprès du patient hospitalisé les coordonnées des professionnels de santé auprès desquels
il souhaite que soient recueillies les informations nécessaires à sa prise en charge durant son séjour et que soient
transmises celles utiles à la continuité des soins après sa sortie.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 9 novembre 2010 - art. Annexe III (VT)
	  - Arrêté du 1er juillet 2015 - art. (V)
	  - Décret n°2015-1263 du 9 octobre 2015 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 1er août 2016 - art. (VD)
	  - Arrêté du 25 avril 2017 - art. (V)
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L111-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D6321-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D766-1-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L1110-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1110-5-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1111-15 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1112-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1131-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1131-1-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1413-13 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L1521-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1531-3 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L1541-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L2131-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4301-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5134-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6211-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1111-26 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1112-1-2 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R1131-19 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1211-14 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2141-1-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2141-1-9 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R3122-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4127-236 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6316-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-36-2 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-72 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 175
	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 7

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L1 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1110-10 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1111-5 (V)
