# Article L4211-2

Les officines de pharmacie et les pharmacies à usage intérieur sont tenues de collecter gratuitement les médicaments à usage
humain non utilisés apportés par les particuliers qui les détiennent. 

Les médicaments ainsi collectés sont détruits dans des conditions sécurisées ou, sous la responsabilité d'un pharmacien, mis
à la disposition d'organismes à but non lucratif et à vocation humanitaire, agréés par le ministre chargé de la santé après
avis du conseil central compétent de l'ordre national des pharmaciens. 

La récupération des médicaments non utilisés en vue de leur redistribution ne peut être effectuée que par des organismes à
but non lucratif et à vocation humanitaire ayant obtenu l'agrément mentionné au deuxième alinéa. 

Un décret en Conseil d'Etat précise les conditions d'application du présent article, et notamment : 

- les conditions de la collecte des médicaments non utilisés mentionnée au premier alinéa ; 

- les conditions de la destruction des médicaments mentionnée au deuxième alinéa, et notamment les conditions de financement
de cette destruction ; 

- les conditions de l'agrément des organismes à but non lucratif et à vocation humanitaire mentionné au deuxième alinéa et de
la mise à la disposition de ces organismes des médicaments non utilisés.

**Nota:**

Loi 2007-248 du 26 février 2007 art. 32 II et IV : A compter d'une date fixée par décret et au plus tard dix-huit mois après
la date d'entrée en vigueur de la présente loi, le deuxième alinéa du même article est ainsi rédigé : 

Toute distribution et toute mise à disposition des médicaments ainsi collectés sont interdites. Ces médicaments sont détruits
dans des conditions sécurisées. 

Le sixième alinéa du même article est supprimé à compter de la date d'entrée en vigueur du deuxième alinéa de l'article L.
4211-2 du code de la santé publique prévue au II du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2008-337 du 15 avril 2008 - art. 8

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°2008-337 du 15 avril 2008 - art. 8

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 3 mars 2009 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4212-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4412-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L4422-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5125-10 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L596-2 (Ab)
