# Article L1141-1

La pratique des actes, procédés, techniques et méthodes à visée diagnostique ou thérapeutique, ainsi que la prescription de
certains dispositifs médicaux susceptibles de présenter, en l'état des connaissances médicales, des risques sérieux pour les
patients peuvent être soumises à des règles relatives :

- à la formation et la qualification des professionnels pouvant les prescrire ou les mettre en oeuvre conformément au code de
déontologie médicale ;

- aux conditions techniques de leur réalisation.

Elles peuvent également être soumises à des règles de bonne pratique.

La liste de ces actes, procédés, techniques, méthodes et prescriptions et les règles qui leur sont applicables sont fixées
par des décrets pris après avis de l'Agence nationale d'accréditation et d'évaluation en santé et, lorsque est en cause
l'utilisation de dispositifs médicaux, de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé. Ces décrets peuvent
prévoir la réalisation d'évaluations périodiques auxquelles les professionnels qui y sont assujettis sont tenus de coopérer.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Créé par**:

	  - Loi n°2002-73 du 17 janvier 2002 - art. 59 () JORF 18 janvier 2002

	**Transféré par**:

	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002 - art. 107 () JORF 5 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002 - art. 101 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1536-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5413-1 (M)
	  - Code des assurances - art. L133-1 (V)

	**Liens**:

	  - PILOTE_SUIVEUR: Code de la mutualité - art. L112-4 (VD)
	  - PILOTE_SUIVEUR: Code de la sécurité sociale. - art. L932-39 (M)
	  - PILOTE_SUIVEUR: Code des assurances - art. L133-1 (VD)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L1151-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1151-1 (V)
