# Article L6143-6

Nul ne peut être membre d'un conseil d'administration :

1° A plus d'un titre ;

2° S'il encourt l'une des incapacités prévues par les articles L. 5 et L. 6 du code électoral ;

3° S'il a personnellement ou par l'intermédiaire de son conjoint, de ses ascendants ou descendants en ligne directe un
intérêt direct ou indirect dans la gestion d'un établissement de santé privé ; toutefois, cette incompatibilité n'est pas
opposable aux représentants du personnel lorsqu'il s'agit d'établissements de santé privés qui assurent, hors d'une zone
géographique déterminée par décret, l'exécution du service public hospitalier dans les conditions prévues aux articles L.
6161-6 et L. 6161-9 ;

4° S'il est fournisseur de biens ou de services, lié à l'établissement par contrat ;

5° S'il est agent salarié de l'établissement.

Toutefois, l'incompatibilité résultant de la qualité d'agent salarié n'est pas opposable aux représentants du personnel
médical, pharmaceutique et odontologique, aux représentants du personnel titulaire de la fonction publique hospitalière, au
représentant de la commission du service de soins infirmiers et au directeur de l'unité de formation et de recherche ou au
président du comité de coordination de l'enseignement médical.

Au cas où il est fait application des incompatibilités prévues ci-dessus au président du conseil général ou au maire, la
présidence est dévolue à un représentant élu, désigné en son sein, respectivement par le conseil général ou le conseil
municipal.

Au cas où il est fait application de ces incompatibilités au président ou au vice-président de la commission médicale
d'établissement, au directeur de l'unité de formation et de recherche médicale ou au président du comité de coordination de
l'enseignement médical, la commission médicale d'établissement, le conseil de l'unité ou le comité de coordination élit en
son sein un remplaçant.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°2005-406 du 2 mai 2005 - art. 7 (Ab)
	  - Décret n°2005-767 du 7 juillet 2005 - art. 6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6143-13 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6143-16 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6143-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R714-2-26 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R714-2-9 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code électoral - art. L5 (M)
	  - Code électoral - art. L6 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6161-6 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6161-9 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L714-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L714-3 (M)
