# Article L4221-16

Sont tenues de se faire enregistrer auprès du service ou de l'organisme désigné à cette fin par le ministre chargé de la
santé les personnes ayant obtenu un titre de formation ou une autorisation requis pour l'exercice de la profession de
pharmacien, avant leur entrée dans la profession, ainsi que celles qui ne l'exerçant pas ont obtenu leur titre de formation
depuis moins de trois ans. 

L'enregistrement de ces personnes est réalisé après vérification des pièces justificatives attestant de leur identité et de
leur titre de formation ou de leur autorisation. Elles informent le même service ou organisme de tout changement de résidence
ou de situation professionnelle. 

Pour les personnes ayant exercé la profession de pharmacien, l'obligation d'information relative au changement de résidence
est maintenue pendant une période de trois ans à compter de la cessation de leur activité. 

La procédure d'enregistrement est sans frais.

Il est établi, pour chaque département, par le service de l'Etat compétent ou l'organisme désigné à cette fin par l'Etat, une
liste de cette profession, portée à la connaissance du public.

Les modalités d'application du présent article sont fixées par décret.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°87-788 du 28 septembre 1987 - art. 1 (Ab)
	  - Décret n°95-569 du 6 mai 1995 - art. 12 (V)
	  - Arrêté du 19 mai 2005 - art. 6 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. D4221-21 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. D4221-26 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L4221-16-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4221-16-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4422-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4221-31 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-20 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-21 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5142-22 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5142-23 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5142-37 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R5145-17 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5145-18 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5145-29 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2009-1586 du 17 décembre 2009 - art. 1

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L514 (Ab)
