# Article L5442-12

I.-Est puni de 37 500 € d'amende le fait, pour les entreprises mentionnées à l'article L. 5142-1, de proposer ou de procurer
des avantages, en nature ou en espèces, aux professionnels mentionnés à l'article L. 5143-2, aux groupements mentionnés à
l'article L. 5143-6, aux utilisateurs agréés mentionnés à l'article L. 5143-3, aux fabricants et aux distributeurs d'aliments
médicamenteux ou aux associations qui les représentent. 

II.-Le fait, pour les professionnels mentionnés à l'article L. 5143-2, les groupements mentionnés à l'article L. 5143-6, les
utilisateurs agréés mentionnés à l'article L. 5143-3, les fabricants et les distributeurs d'aliments médicamenteux, ainsi que
les associations qui les représentent, de recevoir, en méconnaissance de l'article L. 5141-13-1, des avantages en nature ou
en espèces, procurés par des entreprises mentionnées à l'article L. 5142-1, est puni de 4 500 € d'amende. 

Lorsque ces faits sont commis en état de récidive légale dans les conditions prévues à l'article 132-10 du code pénal, ils
sont punis de six mois d'emprisonnement et de 9 000 € d'amende. 

Les personnes physiques peuvent être condamnées, à titre de peine complémentaire, à l'interdiction d'exercice de la
profession de pharmacien ou de vétérinaire pour une durée de dix ans au plus. 

III.-Les personnes morales déclarées coupables des délits prévus aux I et II du présent article encourent les peines prévues
aux 2° à 5° et 9° de l'article 131-39 du code pénal.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Loi n°2014-1170 du 13 octobre 2014 - art. 48 (V)

	**Cite**:

	  - Code pénal - art. 131-39 (V)
	  - Code pénal - art. 132-10 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5141-13-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5142-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5143-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5143-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5143-6 (V)
