# Article L1335-3-2

En vue de l'accomplissement de ses missions, l'agence :

1° Peut être saisie par les services de l'Etat, les établissements publics ou les associations agréées, dans des conditions
définies par décret. Elle peut également se saisir de toute question entrant dans son domaine de compétence ;

2° Organise un réseau entre les organismes disposant des capacités d'expertise scientifique dans ce domaine ;

3° Recueille les données scientifiques et techniques nécessaires à l'exercice de ses missions ; elle a accès aux données
collectées par les services de l'Etat ou par les établissements publics placés sous leur tutelle et est destinataire de leurs
rapports et expertises qui entrent dans son domaine de compétence ;

4° Propose, en tant que de besoin, aux autorités compétentes toute mesure de précaution ou de prévention d'un risque
sanitaire lié à l'état de l'environnement ;

5° Est consultée sur les orientations générales des programmes de contrôle et de surveillance sanitaires liés à
l'environnement mis en oeuvre par les services compétents de l'Etat et sur les méthodes de contrôle utilisées. Elle peut
demander aux ministres concernés de faire procéder aux contrôles ou investigations nécessaires par les agents habilités par
les lois en vigueur ;

6° Rend publics ses avis et recommandations, en garantissant la confidentialité des informations couvertes par le secret
industriel et médical et nécessaires au rendu de ses avis et recommandations ;

7° Peut mener toute action d'information ou toute action de formation et de diffusion d'une documentation scientifique et
technique se rapportant à ses missions ;

8° Etablit un rapport annuel d'activité adressé au Gouvernement et au Parlement. Ce rapport est rendu public ;

9° Contribue au débat public sur la sécurité sanitaire liée aux risques environnementaux.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Créé par**:

	  - Loi n°2001-398 du 9 mai 2001 - art. 3 () JORF 10 mai 2001

	**Cité par**:

	  - Décret n°2003-515 du 17 juin 2003 - art. 1 (Ab)
	  - Décret n°2005-840 du 20 juillet 2005 - art. 6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D1335-3-29 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L1335-3-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R1335-3-13 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R795-13 (Ab)

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance n°2005-1087 du 1 septembre 2005 - art. 2 () JORF 2 septembre 2005
