# Article L5143-6

Les groupements reconnus de producteurs, les groupements professionnels agricoles dont l'action concourt à l'organisation de
la production animale et qui justifient d'un encadrement technique et sanitaire suffisant et d'une activité économique réelle
d'une part, les groupements de défense sanitaire d'autre part, peuvent, s'ils sont agréés à cet effet par l'autorité
administrative, acheter aux établissements de préparation, de vente en gros ou de distribution en gros, détenir et délivrer à
leurs membres, pour l'exercice exclusif de leur activité, les médicaments vétérinaires à l'exclusion de ceux contenant des
substances ayant fait l'objet d'obligations particulières au titre de l'article L. 5144-1. 

Toutefois, ces groupements peuvent également acheter en gros et détenir ceux des médicaments contenant des substances prévues
à l'article L. 5144-1 qui figurent sur une liste arrêtée conjointement par les ministres chargés de l'agriculture et de la
santé et sur proposition de l'Agence nationale chargée de la sécurité sanitaire de l'alimentation, de l'environnement et du
travail et qui sont nécessaires à la mise en oeuvre des programmes sanitaires d'élevage visés à l'article L. 5143-7. Cette
liste ne peut comprendre de substances antibiotiques. Ces produits sont délivrés aux adhérents du groupement sur présentation
d'une ordonnance du vétérinaire du groupement, qui revêt la forme d'une prescription détaillée, adaptant aux caractéristiques
propres de chaque élevage, le programme sanitaire agréé.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°2004-1343 du 9 décembre 2004 - art. 48 (V)
	  - Arrêté du 28 juin 2011 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 6 juin 2012 (V)
	  - Arrêté du 17 février 2014 - art. (V)
	  - Arrêté du 22 juillet 2015 - art. (V)
	  - Arrêté du 20 novembre 2015 (V)
	  - Décret n°2017-89 du 26 janvier 2017 (V)
	  - Arrêté du 16 février 2017 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D5143-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D5143-8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1453-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5141-13-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5141-13-2 (T)
	  - Code de la santé publique - art. L5143-10 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L5143-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5143-8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5144-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5146-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5441-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5441-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5441-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5442-12 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5442-14 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5442-9 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5139-28 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5141-111 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R5141-112 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5141-117 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5141-83 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R5142-50 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5143-10 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5143-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5143-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5145-42 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-57 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5441-1 (V)
	  - Code rural - art. D227-3 (Ab)
	  - Code rural - art. D227-4 (Ab)
	  - Code rural - art. R227-2 (V)
	  - Code rural - art. R227-3 (Ab)
	  - Code rural - art. R227-4 (T)
	  - Code rural - art. R227-7 (Ab)
	  - Code rural - art. R242-47 (M)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. R242-32 (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. R242-44 (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. R242-50 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2014-1170 du 13 octobre 2014 - art. 48

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L612 (Ab)
