# Article L5121-12-1

I. ― Une spécialité pharmaceutique peut faire l'objet d'une prescription non conforme à son autorisation de mise sur le
marché en l'absence d'alternative médicamenteuse appropriée disposant d'une autorisation de mise sur le marché ou d'une
autorisation temporaire d'utilisation, sous réserve : 

1° Que l'indication ou les conditions d'utilisation considérées aient fait l'objet d'une recommandation temporaire
d'utilisation établie par l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé, cette recommandation ne
pouvant excéder trois ans ; 

2° Ou que le prescripteur juge indispensable, au regard des données acquises de la science, le recours à cette spécialité
pour améliorer ou stabiliser l'état clinique du patient. 

II. ― Les recommandations temporaires d'utilisation mentionnées au I sont mises à disposition des prescripteurs. 

III. ― Le prescripteur informe le patient que la prescription de la spécialité pharmaceutique n'est pas conforme à son
autorisation de mise sur le marché, de l'absence d'alternative médicamenteuse appropriée, des risques encourus et des
contraintes et des bénéfices susceptibles d'être apportés par le médicament et porte sur l'ordonnance la mention : "
Prescription hors autorisation de mise sur le marché ”. 

Il informe le patient sur les conditions de prise en charge, par l'assurance maladie, de la spécialité pharmaceutique
prescrite. 

Il motive sa prescription dans le dossier médical du patient. 

IV. ― Les recommandations temporaires d'utilisation mentionnées au I sont établies après information du titulaire de
l'autorisation de mise sur le marché. 

Les recommandations temporaires d'utilisation sont élaborées dans des conditions fixées par décret en Conseil d'Etat.
Concernant les maladies rares, l'agence visée à l'article L. 5311-1 élabore les recommandations temporaires d'utilisation en
s'appuyant notamment sur les travaux des professionnels de santé prenant en charge ces pathologies et, le cas échéant, les
résultats des essais thérapeutiques et les protocoles nationaux de diagnostics et de soins. 

Ces recommandations sont assorties d'un recueil des informations concernant l'efficacité, les effets indésirables et les
conditions réelles d'utilisation de la spécialité par le titulaire de l'autorisation de mise sur le marché ou l'entreprise
qui l'exploite, dans des conditions précisées par une convention conclue avec l'agence. La convention peut comporter
l'engagement, par le titulaire de l'autorisation, de déposer dans un délai déterminé une demande de modification de cette
autorisation. 

V.-Par dérogation au I et à titre exceptionnel, en présence d'alternative médicamenteuse appropriée disposant d'une
autorisation de mise sur le marché, une spécialité pharmaceutique peut faire l'objet d'une recommandation temporaire
d'utilisation établie dans les conditions prévues aux I à IV. Cette recommandation temporaire d'utilisation ne peut être
établie que dans l'objectif soit de remédier à un risque avéré pour la santé publique, soit d'éviter des dépenses ayant un
impact significatif sur les finances de l'assurance maladie.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°2012-742 du 9 mai 2012 (V)
	  - Arrêté du 17 juin 2013 - art. 1 (VD)
	  - Arrêté du 18 novembre 2013 - art. (V)
	  - Décret n°2014-1703 du 30 décembre 2014 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5121-14-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-76-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-76-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-76-8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-10-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-17-2-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-17-2-2 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-4 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-1-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-27-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-27-2 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2012-1404 du 17 décembre 2012 - art. 57

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5311-1
