# Article L6147-4

L'établissement public de santé territorial de Saint-Pierre-et-Miquelon est chargé d'une mission générale de prévention et de
soins comportant ou non hébergement.

Cet établissement reçoit le concours de l'Etat pour les services d'hébergement non pris en charge par l'assurance maladie.

Il exerce les missions définies aux chapitres Ier et II du titre Ier du livre Ier de la présente partie, notamment le
diagnostic et le traitement des malades, des blessés et des femmes enceintes. Il dispense également les soins à domicile aux
personnes qui en font la demande.

Il assure les missions dévolues au département dans les domaines définis par l'article L. 1423-1.

De plus, il est chargé :

1° De la vente au détail des médicaments, produits et objets mentionnés aux articles L. 4211-1 et L. 5111-1. Par dérogation
aux dispositions de l'article L. 5126-2, l'autorisation de vente au public est permanente ;

2° Des transports sanitaires définis au livre III de la présente partie ;

3° Du contrôle sanitaire aux frontières défini au chapitre V du titre Ier du livre Ier de la partie III ;

4° Des examens et contrôles nécessaires à la protection de la santé publique prévus au livre III de la partie I.

Il concourt à l'éducation sanitaire.

Il peut assurer la gestion des établissements sociaux existant dans la collectivité territoriale.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Ordonnance 77-1102 1977-09-26 art. 21, art. 24
	  - Ordonnance n°77-1102 du 26 septembre 1977 - art. 24 (Ab)
	  - Ordonnance n°77-1102 du 26 septembre 1977 - art. 21 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L6147-5 (T)

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Transféré par**:

	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002 - art. 123 () JORF 5 mars 2002

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1423-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L4211-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5111-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5126-2 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L6115-3 (VT)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L6147-3 (T)
	  - Code de la santé publique - art. L6147-3 (V)
