# Article L1243-3

Tout organisme qui en a fait la déclaration préalable auprès du ministre chargé de la recherche peut, pour les besoins de ses
propres programmes de recherche, assurer la conservation et la préparation à des fins scientifiques de tissus et de cellules
issus du corps humain ainsi que la préparation et la conservation des organes, du sang, de ses composants et de ses produits
dérivés. Ces activités incluent la constitution et l'utilisation de collections d'échantillons biologiques humains. Lorsque
l'organisme est un établissement de santé, la déclaration est faite conjointement au ministre chargé de la recherche et au
directeur général de l'agence régionale de santé territorialement compétent. 

Les termes " collections d'échantillons biologiques humains " désignent la réunion, à des fins scientifiques, de prélèvements
biologiques effectués sur un groupe de personnes identifiées et sélectionnées en fonction des caractéristiques cliniques ou
biologiques d'un ou plusieurs membres du groupe, ainsi que des dérivés de ces prélèvements. 

Le ministre chargé de la recherche et, le cas échéant, le directeur général de l'agence régionale de santé territorialement
compétent peuvent s'opposer, dans un délai fixé par voie réglementaire, à l'exercice des activités ainsi déclarées si la
finalité scientifique de l'activité n'est pas établie, si les conditions d'approvisionnement, de conservation et
d'utilisation des tissus et cellules issus du corps humain ne présentent pas les garanties suffisantes pour assurer le
respect soit des dispositions du titre Ier du présent livre, soit des règles en vigueur en matière de sécurité des personnes
exerçant une activité professionnelle sur le site, soit des dispositions applicables en matière de protection de
l'environnement. 

Le ministre chargé de la recherche et, le cas échéant, le directeur général de l'agence régionale de santé territorialement
compétent peuvent à tout moment suspendre ou interdire les activités qui ne répondent plus à ces exigences. 

Les activités prévues au premier alinéa exercées dans le cadre d'une recherche impliquant la personne humaine sont régies par
les dispositions spécifiques à ces recherches. 

L'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé est informée des activités de conservation ou de
préparation à des fins scientifiques de tissus et cellules du corps humain réalisées sur le même site que des activités de
même nature exercées à des fins thérapeutiques. Dans ce cas, la suspension ou l'interdiction de l'exercice des activités
déclarées est de droit quand elle est demandée par l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé pour
des raisons de sécurité sanitaire.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°2004-800 du 6 août 2004 - art. 36 (V)
	  - Arrêté du 5 mars 2008 - art. Annexe (Ab)
	  - Arrêté du 13 janvier 2010 - art. Annexe (V)
	  - Décret n°2013-742 du 14 août 2013 - art. 5 (V)
	  - Code de la recherche - art. L222-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1123-7 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1131-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1221-8-1 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L1272-4-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1542-10 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1123-21 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1123-23 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1223-14 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1225-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1235-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1235-6 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R1235-7 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R1235-8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1243-49 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1243-54 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1243-56 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1243-58 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1243-59 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1243-60 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2141-17 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2141-18 (V)
	  - Code pénal - art. 511-5-2 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2012-300 du 5 mars 2012 - art. 3

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L672-11 (Ab)
