# Article L3221-2

Afin de mettre en oeuvre une démarche thérapeutique préalablement définie dans le cadre du secteur ou d'un établissement, une
association de soins, de prévention, de réadaptation et de réhabilitation des patients, régie par les dispositions de la loi
du 1er juillet 1901 relative au contrat d'association, peut être constituée, regroupant notamment des patients, des
personnels hospitaliers et des tiers, personnes physiques ou morales.

Le médecin responsable de la démarche thérapeutique est le garant de la bonne exécution de celle-ci au sein de l'association.

Une convention est signée entre l'établissement et l'association. Elle précise les modalités de mise à disposition par
l'établissement d'équipements, de moyens matériels et financiers et les conditions de leur utilisation par l'association.

Elle indique les conditions dans lesquelles le personnel hospitalier peut contribuer au fonctionnement et aux activités de
l'association.

L'association rend annuellement compte par écrit à l'établissement de sa gestion et de l'utilisation des moyens mis à sa
disposition.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2003-850 du 4 septembre 2003 - art. 6 () JORF 6 septembre 2003

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°2004-688 du 12 juillet 2004 - art. 3 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L1431-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1434-10 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3814-4 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R1411-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1434-35 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L326 (Ab)

	**Cite**:

	  - Loi n°1901-07-01
