# Article L5142-1

La fabrication, l'importation, l'exportation et la distribution en gros de médicaments vétérinaires, la fabrication,
l'importation et la distribution de médicaments soumis à des essais cliniques, ainsi que l'exploitation de médicaments
vétérinaires, ne peuvent être effectuées que dans des établissements régis par le présent chapitre.

Toute entreprise qui comporte au moins un établissement visé au premier alinéa doit être la propriété d'un pharmacien, d'un
vétérinaire ou d'une société à la gérance ou à la direction générale de laquelle participe un pharmacien ou un vétérinaire.
Elle peut être, en tout ou partie, concédée en location-gérance à une société. Cette société doit être la propriété d'un
pharmacien ou d'un vétérinaire ou comporter la participation d'un pharmacien ou d'un vétérinaire à sa direction générale ou
sa gérance.

Les pharmaciens ou vétérinaires mentionnés à l'alinéa précédent sont dénommés : " pharmaciens ou vétérinaires responsables ".
Ils sont personnellement responsables du respect des dispositions du livre II de la partie IV et du présent livre, ayant
trait à leur activité, sans préjudice, le cas échéant, de la responsabilité solidaire de la société.

Dans chaque établissement pharmaceutique de l'entreprise, un pharmacien ou un vétérinaire délégué veille au respect des
dispositions du présent livre sous l'autorité du pharmacien ou du vétérinaire responsable de l'entreprise. Lorsque le
pharmacien ou le vétérinaire responsable exerce ses fonctions dans l'un des établissements pharmaceutiques d'une entreprise,
la désignation d'un pharmacien délégué ou d'un vétérinaire délégué n'est pas obligatoire dans cet établissement.

Les pharmaciens ou vétérinaires responsables et les pharmaciens ou vétérinaires délégués doivent justifier d'une expérience
pratique appropriée.

Toutefois, les établissements assurant la fabrication ou la distribution d'aliments médicamenteux ne sont pas tenus aux
obligations prévues aux deuxième à cinquième alinéas ci-dessus ; dans le cas où ils n'y souscrivent pas, le contrôle de la
fabrication et de la délivrance est cependant assuré, dans des conditions fixées par décret, par un pharmacien ou un
vétérinaire ; ce pharmacien ou ce vétérinaire est personnellement responsable de l'application des dispositions législatives
et réglementaires concernant les aliments médicamenteux, sans préjudice, le cas échéant, de la responsabilité solidaire de la
société.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 21 avril 2005 - art. ANNEXE (VT)
	  - Arrêté du 19 mai 2005 - art. 2 (Ab)
	  - Arrêté du 20 avril 2012 - art. 16 (V)
	  - Arrêté du 20 avril 2012 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 17 février 2014 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2017-514 du 10 avril 2017 - art. 6
	  - Décret n°2017-514 du 10 avril 2017 - art. 7
	  - Décret n°2017-514 du 10 avril 2017 - art. 8
	  - Code de la santé publique - art. L3613-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L4232-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5138-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5138-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5138-3-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5141-13-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5141-14-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5142-2 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L5142-3 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L5142-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5142-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5142-8 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L5145-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5145-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5146-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5441-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5441-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5441-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5442-12 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4235-68 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-19 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-77 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-90 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-96 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5141-118 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5141-119 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5141-123-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5141-143 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R5141-147 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R5141-81 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R5142-21 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R5142-33 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R5142-54 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5142-8 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R5145-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5145-16 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5145-25 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5145-46 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-53-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-53-3 (Ab)
	  - Code rural - art. R*242-44 (M)
	  - Code rural - art. R241-30 (V)
	  - Code rural - art. R242-47 (M)
	  - Code rural - art. R242-78 (V)
	  - Code rural - art. R242-85 (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. 242-90-2 (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. R242-108 (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. R242-109 (M)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. R242-114 (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. R242-32 (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. R242-88 (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. R242-88-1 (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. R242-89 (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. R242-90 (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. R242-93 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L615 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L615 (M)
