# Article L5121-17

Les médicaments et les produits bénéficiaires d'une autorisation de mise sur le marché délivrée par l'Agence française de
sécurité sanitaire des produits de santé ou par la Communauté européenne, ou bénéficiaires d'une autorisation d'importation
parallèle délivrée dans les conditions fixées par le décret prévu au 12° de l'article L. 5124-18, sont frappés d'une taxe
annuelle perçue par l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé à son profit et à celui des comités
mentionnés à l'article L. 1123-1. Une fraction de cette taxe, égale à 11,4 % du produit perçu chaque année, est reversée,
après recouvrement, à ces comités selon des modalités déterminées par arrêté du ministre chargé de la santé. 

La taxe annuelle prévue à l'alinéa précédent est fixée par décret dans la limite de 26 000 € par spécialité pharmaceutique et
produit bénéficiant d'une autorisation de mise sur le marché ou de l'autorisation d'importation parallèle mentionnée au
premier alinéa. Elle est due par le titulaire de cette autorisation.

L'assiette de la taxe est constituée par le montant des ventes de chaque médicament ou produit réalisées au cours de l'année
civile précédente, à l'exclusion des ventes à l'exportation. Le barème de la taxe comporte au moins cinq tranches. 

Lorsqu'un médicament ou produit est présenté en plusieurs conditionnements d'une contenance différente, c'est le montant
total des ventes du médicament ou produit, sous ses différents conditionnements, qui doit être retenu pour l'application des
dispositions précédentes. 

En ce qui concerne les médicaments à base de préparations homéopathiques ou d'allergènes, la taxe est perçue une seule fois
pour une même famille de produits ; dans ce cas, le montant annuel des ventes à prendre en considération est celui qui est
réalisé pour l'ensemble des produits de la même famille. 

La taxe n'est pas exigible pour les médicaments orphelins désignés comme tels en application des dispositions du règlement
(CE) n° 141 / 2000 du Parlement européen et du Conseil du 16 décembre 1999 concernant les médicaments orphelins.

**Nota:**

Loi 2003-1311 2003-12-30 finances pour 2004 art. 139 VI : 

les présentes dispositions sont applicables aux taxes dues au titre de l'année 2003 et exigibles en 2004.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°2003-1199 du 18 décembre 2003 - art. 12 (V)
	  - Arrêté du 1 mars 2004 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2004-648 du 2 juillet 2004 - art. 1 (Ab)
	  - Loi n°2005-1720 du 30 décembre 2005 - art. 23 (Ab)
	  - Arrêté du 7 juillet 2008 (V)
	  - Arrêté du 7 juillet 2008 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 6 février 2009 (V)
	  - Arrêté du 6 février 2009 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 6 février 2009 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 6 mai 2009 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 27 juillet 2009 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 30 octobre 2009 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 26 janvier 2011 - art. 1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D5121-67 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L5121-14-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5121-20 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5124-17-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5521-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-17 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-17-5 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2008-1425 du 27 décembre 2008 - art. 177 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1123-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5124-18 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L602-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L602-2 (Ab)
