# Article L4221-4

Le titulaire d'un diplôme, certificat ou titre de pharmacien délivré par l'un des Etats autres que la France membres de la
Communauté européenne ou parties à l'accord sur l'Espace économique européen, et répondant à l'ensemble des exigences
minimales de formation prévues à l'article 2 de la directive 85/432/CEE du 16 septembre 1985 visant à la coordination des
dispositions législatives, réglementaires et administratives concernant certaines activités du domaine de la pharmacie peut
exercer la pharmacie en France :

1° Si ce diplôme, titre ou certificat figure sur une liste établie conformément aux obligations communautaires ou à celles
résultant de l'accord sur l'Espace économique européen par arrêté des ministres chargés de l'enseignement supérieur et de la
santé ;

2° Ou s'il est accompagné d'une attestation des autorités compétentes de l'Etat, autre que la France, membre ou partie, qui
l'a délivré, certifiant qu'il sanctionne une formation répondant aux exigences énoncées ci-dessus et qu'il est assimilé dans
cet Etat aux diplômes de la liste précitée.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 24 septembre 2004 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 13 février 2007 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 2 avril 2010 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 10 septembre 2013 (V)
	  - Arrêté du 19 août 2016 (V)
	  - Arrêté du 19 août 2016 - art. (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4221-14-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4221-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4221-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4221-6 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L4221-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4221-9 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4222-9 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4222-2 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L514 (Ab)
	  - Code de la santé publique L514 II
