# Article L1338-4

I.-Les infractions aux règlements pris en application des articles L. 1338-1 et L. 1338-2 sont recherchées et constatées par
les officiers et les agents de police judiciaire conformément au code de procédure pénale et par les agents mentionnés aux
articles L. 1421-1 et L. 1435-7, les agents de l'Etat agréés et commissionnés par le ministre chargé de l'agriculture, les
agents mentionnés à l'article L. 172-1 du code de l'environnement et les agents des collectivités territoriales habilités et
assermentés dans des conditions fixées par décret en Conseil d'Etat. Les procès-verbaux dressés par ces officiers et ces
agents font foi jusqu'à preuve du contraire. A cet effet, ces derniers disposent des pouvoirs définis au livre II du code de
la consommation. 

II.-Les agents mentionnés au 1° du I de l'article L. 215-1 du code de la consommation ont qualité pour rechercher et
constater les infractions aux règlements pris en application des articles L. 1338-2 et L. 1338-3. A cet effet, ils disposent
des pouvoirs définis au livre II du code de la consommation. 

III.-Les agents mentionnés aux 1° à 6° et au dernier alinéa du I de l'article L. 205-1 du code rural et de la pêche maritime
ont qualité pour rechercher et constater les infractions aux règlements pris en application du présent chapitre. A cet effet,
ils disposent des pouvoirs définis au livre II du code de la consommation.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 57

	**Cite**:

	  - Code de la consommation - art. L215-1
	  - Code de procédure pénale
	  - Code rural - art. L205-1
	  - Code de la santé publique - art. L1338-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1338-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1421-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1435-7 (V)
	  - Code de l'environnement - art. L172-1

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R1338-8 (V)
