# Article L1333-11

Sans préjudice des dispositions prises en application de l'article L. 4111-6 du code du travail, ni des dispositions prévues
aux articles du présent chapitre, les rayonnements ionisants ne peuvent être utilisés sur le corps humain qu'à des fins de
diagnostic, de traitement ou de recherches impliquant la personne humaine menées dans les conditions définies au titre II du
livre Ier de la présente partie. 

Les professionnels pratiquant des actes de radiodiagnostic, de radiothérapie ou de médecine nucléaire à des fins de
diagnostic, de traitement ou de recherche impliquant la personne humaine exposant les personnes à des rayonnements ionisants
et les professionnels participant à la réalisation de ces actes et à la maintenance et au contrôle de qualité des dispositifs
médicaux doivent bénéficier, dans leur domaine de compétence, d'une formation théorique et pratique, initiale et continue,
relative à la protection des personnes exposées à des fins médicales relevant, s'il y a lieu, des articles L. 6313-1 à L.
6313-11 du code du travail. 

Les radiophysiciens employés par des établissements publics de santé sont des agents non titulaires de ces établissements.
Les dispositions particulières qui leur sont applicables compte tenu du caractère spécifique de leur activité sont fixées par
voie réglementaire.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 18 mai 2004 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 18 mai 2004 - art. 4 (V)
	  - Arrêté du 26 février 2013 - art. (V)
	  - Ordonnance n°2016-128 du 10 février 2016 - art. 38
	  - Code de la santé publique - art. L1336-5 (T)
	  - Code de la santé publique - art. L1515-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1523-6 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L1533-1 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. R1333-74 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R43-69 (Ab)
	  - Code du travail - art. L6313-1 (VT)
	  - Code du travail - art. L900-2 (AbD)
	  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L711-2 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2012-300 du 5 mars 2012 - art. 1 (V)

	**Cite**:

	  - Code du travail - art. L4111-6

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L1333-17 (T)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L1333-2 (T)
	  - Code de la santé publique - art. L44-4 (Ab)
