# Article L5125-21

Une officine ne peut rester ouverte en l'absence de son titulaire que si celui-ci s'est fait régulièrement remplacer.

La durée légale d'un remplacement ne peut, en aucun cas, dépasser un an. Toutefois, dans le cas de service national ou de
rappel sous les drapeaux, ce délai est prolongé jusqu'à la cessation de cet empêchement.

Par dérogation au deuxième alinéa, ce délai d'un an peut être renouvelé par décision du directeur général de l'agence
régionale de santé :

1° Une fois, lorsque l'absence du pharmacien titulaire se justifie par son état de santé ;

2° Au-delà d'une fois et dans la limite de trois ans, lorsque le pharmacien titulaire est empêché du fait de circonstances
exceptionnelles.

Après le décès d'un pharmacien, le délai pendant lequel son conjoint ou ses héritiers peuvent maintenir une officine ouverte
en la faisant gérer par un pharmacien autorisé à cet effet par le directeur général de l'agence régionale de santé ne peut
excéder deux ans.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2017-644 du 27 avril 2017 - art. 6

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L5125-25 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5125-32 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5424-15 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L5521-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5521-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4234-14 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4235-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5008 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5028 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5125-34 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5125-40 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5125-43 (V)
	  - Code du travail - art. L122-1-1 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L580 (Ab)
