# Article L1323-1

L'Agence française de sécurité sanitaire des aliments est un établissement public de l'Etat, placé sous la tutelle des
ministres chargés de l'agriculture, de la consommation et de la santé.

Dans le but d'assurer la protection de la santé humaine, l'agence a pour mission de contribuer à assurer la sécurité
sanitaire dans le domaine de l'alimentation, depuis la production des matières premières jusqu'à la distribution au
consommateur final. Elle évalue les risques sanitaires et nutritionnels que peuvent présenter les aliments destinés à l'homme
ou aux animaux, y compris ceux pouvant provenir des eaux destinées à la consommation humaine, des procédés et conditions de
production, transformation, conservation, transport, stockage et distribution des denrées alimentaires, ainsi que des
maladies ou infections animales, de l'utilisation des denrées destinées à l'alimentation animale, des produits
phytosanitaires, des médicaments vétérinaires, notamment les préparations extemporanées et les aliments médicamenteux, des
produits antiparasitaires à usage agricole et assimilés, des matières fertilisantes et supports de culture, ainsi que des
conditionnements et matériaux destinés à se trouver en contact avec les produits susmentionnés. De même, elle participe à la
mission de défense nationale dans le domaine alimentaire.

Dans le cadre du Centre national d'études vétérinaires et alimentaires, placé en son sein et géré par elle, l'agence fournit
l'appui technique et scientifique nécessaire à la mise en oeuvre des mesures prévues par le code rural, notamment par
l'article L. 654-2, par le chapitre IV du titre Ier du livre II, par les articles L. 215-9 à L. 215-14, par les chapitres
Ier, II, III et VI du titre II du livre II, par le chapitre VI du titre III du livre II, par l'article L. 237-2.

L'Agence française de sécurité sanitaire des aliments est également chargée de l'évaluation des produits
phytopharmaceutiques, des adjuvants, des matières fertilisantes et des supports de culture pour l'application des
dispositions du titre V du livre II du code rural.

Pour l'accomplissement de ses missions, les laboratoires des services de l'Etat chargés du contrôle de la sécurité sanitaire
des aliments et ceux qui leur sont rattachés sont mis à disposition de l'agence en tant que de besoin.

**Nota:**

Ordonnance n° 2010-18 du 7 janvier 2010 art 5 : La présente ordonnance entre en vigueur à une date et dans les conditions
fixées par décret et au plus tard le 1er juillet 2010.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°93-122 du 29 janvier 1993 - art. 87 (V)
	  - Décret n°2008-1469 du 30 décembre 2008 (V)
	  - Code de l'environnement - art. L531-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1313-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L1321-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1323-2 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L1324-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1413-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1431-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L1523-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1323-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R1323-13 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1340-8 (V)
	  - Code rural - art. L261-1 (VT)

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2006-11 du 5 janvier 2006 - art. 70 (V) JORF 6 janvier 2006 en vigueur le 1er juillet 2006

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance n°2010-18 du 7 janvier 2010 - art. 3

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L794-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique L794-1 I

	**Liens**:

	  - PILOTE_SUIVEUR: Code rural - art. L261-1 (VT)
