# Article L5141-5-3

Pour un médicament générique vétérinaire défini au 8° de l'article L. 5141-2, l'autorisation de mise sur le marché peut être
délivrée avant l'expiration des droits de propriété intellectuelle qui s'attachent au médicament de référence. Toutefois, la
commercialisation de cette spécialité générique ne peut intervenir qu'après l'expiration des droits de propriété
intellectuelle, sauf accord du titulaire de ces droits.

Préalablement à cette commercialisation, le titulaire de l'autorisation de mise sur le marché du médicament générique
vétérinaire informe le directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des aliments des indications, formes
pharmaceutiques et dosages du médicament vétérinaire de référence pour lesquels les droits de propriété intellectuelle n'ont
pas expiré.

Les dispositions du présent article s'appliquent également aux médicaments biologiques vétérinaires similaires définis au 10°
de l'article L. 5141-2 et aux médicaments vétérinaires présentant des caractéristiques communes avec un médicament
vétérinaire de référence mais ne répondant pas à la définition du médicament générique en raison de différences portant sur
un ou plusieurs éléments de cette définition et nécessitant que soient produites des données supplémentaires dans des
conditions fixées par voie réglementaire.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2007-613 du 26 avril 2007 - art. 32 () JORF 27 avril 2007

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5141-2 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L5141-5-4 (V)
