# Article L5122-8

La publicité auprès du public pour un médicament mentionné à l'article L. 5122-6 ainsi que les campagnes publicitaires auprès
du public pour les vaccinations sont soumises à une autorisation préalable de          l'Agence nationale de sécurité du
médicament et des produits de santé  dénommée visa de publicité. 

Ce visa est délivré pour une durée qui ne peut excéder la durée de l'autorisation de mise sur le marché pour les médicaments
soumis à cette autorisation. 

En cas de méconnaissance des dispositions des articles L. 5122-2 ou L. 5122-7, le visa peut être suspendu en cas d'urgence ou
retiré par décision motivée de l'agence.

**Nota:**

Loi n° 2011-2012 du 29 décembre 2011 article 41 III : Les présentes dispositions entrent en vigueur à une date prévue par le
décret pris pour leur application et au plus tard le 1er août 2012. Dès cette entrée en vigueur, l'Agence nationale de
sécurité du médicament et des produits de santé exerce l'ensemble des droits et supporte l'ensemble des obligations de
l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé. Jusqu'à l'entrée en vigueur mentionnée au premier alinéa du
présent III, les compétences et pouvoirs que la présente loi attribue à l'Agence nationale de sécurité du médicament et des
produits de santé sont exercés par l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé.

Le décret n° 2012-597 du 27 avril 2012 est entré en vigueur le 1er mai 2012.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Rapport relatif à l'ordonnance n°2000-548 du 15 juin 2000
	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-2012 du 29 décembre 2011 - art. 5

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. D5122-7-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L5122-13 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5122-14 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L5122-16 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5122-5 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L5122-8-1 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L5134-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L5136-5 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L5422-11 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5422-6 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R5122-19 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5122-2-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5122-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5122-7 (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1635 bis AE (V)
	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 344 undecies A (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5122-2
	  - Code de la santé publique - art. L5122-6
	  - Code de la santé publique - art. L5122-7

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L551-5 (Ab)
