# Article L5212-2

Le fabricant, les utilisateurs d'un dispositif et les tiers ayant connaissance d'un incident ou d'un risque d'incident
mettant en cause un dispositif ayant entraîné ou susceptible d'entraîner la mort ou la dégradation grave de l'état de santé
d'un patient, d'un utilisateur ou d'un tiers doivent le signaler sans délai à l'Agence nationale de sécurité du médicament et
des produits de santé. 

Le fabricant d'un dispositif ou son mandataire est tenu d'informer l'Agence nationale de sécurité du médicament et des
produits de santé de tout rappel de ce dispositif du marché, motivé par une raison technique ou médicale.

**Nota:**

Loi n° 2011-2012 du 29 décembre 2011 article 41 III : Les présentes dispositions entrent en vigueur à une date prévue par le
décret pris pour leur application et au plus tard le 1er août 2012. Dès cette entrée en vigueur, l'Agence nationale de
sécurité du médicament et des produits de santé exerce l'ensemble des droits et supporte l'ensemble des obligations de
l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé. Jusqu'à l'entrée en vigueur mentionnée au premier alinéa du
présent III, les compétences et pouvoirs que la présente loi attribue à l'Agence nationale de sécurité du médicament et des
produits de santé sont exercés par l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé.

Le décret n° 2012-597 du 27 avril 2012 est entré en vigueur le 1er mai 2012.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Rapport relatif à l'ordonnance n°2000-548 du 15 juin 2000
	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-2012 du 29 décembre 2011 - art. 5

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 27 février 2017 - art. 1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D665-5-8 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L1333-3 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L5461-9 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6221-9 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1413-68 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1413-79 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1524-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1524-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4362-14 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R5212-14 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5212-19 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5212-20 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5212-21 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5212-31 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5212-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5461-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R711-1-11 (Ab)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L665-6 (Ab)
