# Article L6145-7

Dans le respect de leurs missions, les établissements publics de santé peuvent :

1° A titre subsidiaire, assurer des prestations de service et exploiter des brevets et des licences ;

2° Prendre des participations dans le capital et participer aux modifications de capital des sociétés d'économie mixte
locales mentionnées à l'article L. 1522-6 du code général des collectivités territoriales. La participation de chaque
établissement public de santé ne peut excéder ni une fraction du capital de la société d'économie mixte locale, ni une
fraction de l'actif ou des fonds propres de l'établissement, fixées par décret en Conseil d'Etat.

Les recettes dégagées par ces activités donnent lieu à l'inscription au budget de dépenses non comprises dans la dotation
régionale prévue à l'article L. 6145-1 et à l'article L. 174-1-1 du code de la sécurité sociale.

Le déficit éventuel de ces activités n'est pas opposable aux collectivités publiques et organismes qui assurent le
financement de l'établissement.

Les modalités d'application du présent article sont fixées par décret.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2004-806 du 9 août 2004 - art. 27 () JORF 11 août 2004

	**Cité par**:

	  - Décret n°2016-211 du 26 février 2016 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6143-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6145-8-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6147-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-12 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-48 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-49 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R714-3-48 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code général des collectivités territoriales - art. L1522-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6145-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L174-1-1 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L714-14 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L714-14 (M)
