# Article L4234-3

Constitué en chambre de discipline, le conseil régional est présidé par un membre en fonction ou honoraire du corps des
conseillers des tribunaux administratifs et des cours administratives d'appel désigné par le vice-président du Conseil d'Etat
sur proposition du président du tribunal administratif ou de la cour administrative d'appel pour une durée de six ans
renouvelable. Un ou des suppléants sont nommés dans les mêmes conditions.

L'âge limite pour être désigné président ou président suppléant d'une chambre de discipline est de 71 ans à la date de
désignation de l'intéressé.

Le montant des indemnités allouées aux présidents ou aux présidents suppléants des chambres de discipline des conseils
régionaux est fixé par arrêté des ministres chargés du budget et de la santé.

Leurs frais de déplacement sont remboursés dans les conditions prévues par la réglementation applicable aux fonctionnaires de
l'Etat.

Ces indemnités et frais sont à la charge du conseil régional.

Aucun assesseur de cette formation disciplinaire ne peut siéger lorsqu'il a eu connaissance des faits de la cause à raison de
l'exercice d'autres fonctions ordinales.

Les fonctions d'assesseur sont incompatibles avec les fonctions de président ou de secrétaire général du conseil régional.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Rapport relatif à l'ordonnance n°2000-548 du 15 juin 2000
	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2017-644 du 27 avril 2017 - art. 5

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L4412-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L4422-12 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R4234-7 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L527 (Ab)
