# Article L1222-3

L'Etablissement français du sang ne peut recourir à des produits sanguins labiles issus de collectes faites en dehors du
territoire français qu'avec l'autorisation de l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé. 

Cette autorisation ne peut être accordée que si les besoins de la transfusion sanguine l'exigent et à la condition que le
sang ou les produits dérivés en cause présentent des garanties suffisantes au regard de la sécurité de la transfusion
sanguine, notamment qu'il soit justifié de l'accomplissement des obligations édictées à l'article L. 1221-4. 

Les exportations de produits sanguins labiles ne peuvent être effectuées, après vérification que les besoins nationaux sont
satisfaits, que par l'Etablissement français du sang qui en informe l'Agence nationale de sécurité du médicament et des
produits de santé.

**Nota:**

Loi n° 2011-2012 du 29 décembre 2011 article 41 III : Les présentes dispositions entrent en vigueur à une date prévue par le
décret pris pour leur application et au plus tard le 1er août 2012. Dès cette entrée en vigueur, l'Agence nationale de
sécurité du médicament et des produits de santé exerce l'ensemble des droits et supporte l'ensemble des obligations de
l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé. Jusqu'à l'entrée en vigueur mentionnée au premier alinéa du
présent III, les compétences et pouvoirs que la présente loi attribue à l'Agence nationale de sécurité du médicament et des
produits de santé sont exercés par l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé.

Le décret n° 2012-597 du 27 avril 2012 est entré en vigueur le 1er mai 2012.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Rapport relatif à l'ordonnance n°2000-548 du 15 juin 2000
	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-2012 du 29 décembre 2011 - art. 5

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1221-4 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L1222-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1222-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1271-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1222-9 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1223-33 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L668-5 (Ab)
