# Article L6147-7

Les hôpitaux des armées, placés sous l'autorité du ministre de la  défense, outre leur mission prioritaire de soutien
sanitaire des forces  armées assurée avec les autres éléments du service de santé des armées,  participent à l'exercice des
missions mentionnées aux articles L. 6111-1  et L. 6112-1. Ils dispensent des soins remboursables aux assurés sociaux dans
les conditions fixées à l'article L. 174-15 du code de la sécurité sociale.

Le ministre de la défense et le ministre chargé de la santé arrêtent conjointement, tous les deux ans, la liste des hôpitaux
des armées qui peuvent, à ce titre, dispenser les soins définis à l'article L. 6111-1 à toute personne requérant leurs
services.

Cette liste précise, pour chacun de ces hôpitaux, les installations, y compris les équipements matériels lourds et les
structures de soins alternatives à l'hospitalisation, ainsi que les activités de soins, qu'il met en oeuvre.

Ces hôpitaux doivent répondre aux conditions techniques de fonctionnement mentionnées à l'article L. 6122-2.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°2008-1528 du 30 décembre 2008 (V)
	  - Arrêté du 25 juin 2010 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 25 juin 2010 - art. 9 (Ab)
	  - Arrêté du 2 avril 2013 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 13 octobre 2014 (V)
	  - Arrêté du 30 juin 2015 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6147-8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6147-9 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R*6147-50 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R6131-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6147-112 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6147-113 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R6147-114 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6147-116 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R174-34 (V)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2017-31 du 12 janvier 2017 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6111-2
	  - Code de la santé publique - art. L6122-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L174-15
