# Article L6147-5

L'établissement public de santé territorial reçoit une subvention de l'Etat pour les missions prévues aux 2° et 3° de
l'article L. 6147-3, qu'il exerce pour le compte de l'Etat.

Les missions mentionnées au 1° de l'article L. 6147-3 constituent une activité subsidiaire au sens de l'article L. 6145-7. Le
prix de vente des médicaments et des dispositifs médicaux est déterminé respectivement dans les conditions de l'article L.
5123-1 du présent code pour les premiers et, dans les conditions de l'article L. 165-3 du code de la sécurité sociale, pour
les seconds.

Les dépenses de l'établissement public territorial de Saint-Pierre-et-Miquelon prises en compte dans l'objectif des dépenses
d'assurance maladie visé au 4° du I de l'article LO 111-3 du code de la sécurité sociale sont financées sous la forme d'une
dotation globale annuelle au sens de l'article L. 174-1 du même code. Le montant total annuel des dépenses hospitalières
autorisées, qui présente un caractère limitatif, est fixé par les ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale, en
fonction de l'objectif prévisionnel d'évolution des dépenses des établissements de santé défini à l'article L. 174-1-1 du
même code, des besoins de santé de la population, des orientations du schéma d'organisation sanitaire de Saint-Pierre-et-
Miquelon et des priorités nationales ou locales en matière de politique sanitaire en tenant compte de l'activité et des coûts
de l'établissement.

La dotation globale mentionnée à l'alinéa précédent couvre, pour les missions mentionnées au troisième alinéa de l'article L.
6147-3, la part des dépenses prises en charge par l'assurance maladie.

Pour l'application des dispositions du présent code à Saint-Pierre-et-Miquelon, les compétences dévolues au directeur de
l'agence régionale de l'hospitalisation sont exercées par le préfet.

Par dérogation aux dispositions de l'article L. 174-2 du code de la sécurité sociale, la dotation globale est versée par la
caisse de prévoyance sociale mentionnée à l'article 3 de l'ordonnance n° 77-1102 du 26 septembre 1977 portant extension et
adaptation au département de Saint-Pierre-et-Miquelon de diverses dispositions relatives aux affaires sociales. La
contribution de l'Etablissement national des invalides de la marine au financement de la dotation globale versée par la
caisse de protection sociale est fixée par accord entre les deux régimes. A défaut d'accord, la contribution de
l'Etablissement national des invalides de la marine est fixée par arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Ordonnance 77-1102 1977-09-26 art. 3
	  - Code de la santé publique - art. L5123-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6145-7 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6147-3 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L165-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L174-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L174-2 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Ordonnance n°77-1102 du 26 septembre 1977 - art. 22 (Ab)
	  - Ordonnance n°77-1102 du 26 septembre 1977 - art. 23 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002 - art. 123 () JORF 5 mars 2002

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L6147-4 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L174-1-1 (V)
