# Article L1542-7

Le titre III du livre II de la présente partie est applicable en Nouvelle-Calédonie, à l'exception des articles L. 1231-3, L.
1231-4, du deuxième alinéa de l'article L. 1232-4, du deuxième alinéa de l'article L. 1233-1 et du deuxième alinéa de
l'article L. 1234-2 et sous réserve des articles L. 1542-8 et L. 1542-9 et des adaptations suivantes :

a) A l'article L. 1231-1, les mots : " tribunal de grande instance " sont remplacés par les mots : " tribunal de première
instance ", et les mots : " sauf en cas de prélèvements de moelle osseuse en vue d'une greffe " sont supprimés ;

b) A l'article L. 1233-1, après les mots : " par l'autorité administrative " sont ajoutés les mots : " pour une durée
déterminée " ;

c) A l'article L. 1233-3, les mots : " par décret en Conseil d'Etat " sont remplacés par les mots : " par délibération du
congrès " ;

d) Au premier alinéa de l'article L. 1234-2, les mots : " dans des conditions prévues par les dispositions des chapitres Ier
et II du titre II du livre Ier de la partie VI du présent code " sont supprimés ;

e) L'article L. 1235-2 est ainsi rédigé :

" Il ne peut être procédé à aucun prélèvement de moelle osseuse en vue d'un don. "

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Rapport
	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance n°2012-514 du 18 avril 2012 - art. 4

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1231-1
	  - Code de la santé publique - art. L1232-4
	  - Code de la santé publique - art. L1233-1
	  - Code de la santé publique - art. L1233-3
	  - Code de la santé publique - art. L1234-2
	  - Code de la santé publique - art. L1235-2
	  - Code de la santé publique - art. L1542-8
	  - Code de la santé publique - art. L1542-9

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L678 (Ab)
	  - Code de la santé publique L678 I
