# Article L2324-3

Lorsqu'il estime que la santé physique ou mentale ou l'éducation des enfants sont compromises ou menacées :

1° Le représentant de l'Etat dans le département ou le président du conseil général peut adresser des injonctions aux
établissements et services mentionnés au premier alinéa de l'article L. 2324-1 ;

2° Le représentant de l'Etat dans le département peut adresser des injonctions aux établissements et services mentionnés aux
alinéas 2 et 3 de l'article L. 2324-1.

Dans le cas où il n'a pas été satisfait aux injonctions, le représentant de l'Etat dans le département peut prononcer la
fermeture totale ou partielle, provisoire ou définitive, des établissements ou services mentionnés à l'article L. 2324-1,
après avis du président du conseil général en ce qui concerne les établissements et services mentionnés aux deux premiers
alinéas de cet article.

La fermeture définitive vaut retrait des autorisations instituées aux alinéas 1 et 3 de l'article L. 2324-1.

En cas d'urgence, le représentant de l'Etat dans le département peut prononcer, par arrêté motivé, la fermeture immédiate, à
titre provisoire, des établissements mentionnés à l'article L. 2324-1. Il en informe le président du conseil général.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L214-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L2413-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R180-31 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R2324-14 (V)

	**Liens**:

	  - PILOTE_SUIVEUR: Code de l'action sociale et des familles - art. L214-1 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L182 (Ab)
