# Article L1245-5

Seuls peuvent importer ou exporter à des fins thérapeutiques des tissus, leurs dérivés, des cellules issus du corps humain,
quel que soit leur niveau de préparation, et des préparations de thérapie cellulaire préparés et conservés dans un Etat
membre de l'Union européenne ou partie à l'accord sur l'Espace économique européen, les établissements ou les organismes
autorisés par l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé, en application de l'article L. 1243-2. 

En outre, pour importer ou exporter les éléments ou produits mentionnés au premier alinéa du présent article en provenance ou
à destination d'un Etat non membre de l'Union européenne ou n'étant pas partie à l'accord sur l'Espace économique européen,
les établissements ou organismes autorisés en application de l'article L. 1243-2 sont soumis à une autorisation spécifique de
l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé, après avis de l'Agence de la biomédecine. Conformément
à l'article 6 de la directive 2004/23/ CE du Parlement européen et du Conseil du 31 mars 2004 relative à l'établissement de
normes de qualité et de sécurité pour le don, l'obtention, le contrôle, la transformation, la conservation, le stockage et la
distribution des tissus et cellules humains, cette autorisation porte à la fois sur l'activité des établissements et sur les
éléments ou produits entrant dans la mise en œuvre des thérapies cellulaires ainsi que sur les tissus et leurs dérivés
utilisés à des fins thérapeutiques. L'autorisation précise la catégorie de tissus et leurs dérivés ou de préparations de
thérapie cellulaire et mentionne les accords passés entre un établissement et des tiers pour la réalisation de ces activités,
les procédés de préparation et de conservation mis en œuvre ainsi que les indications thérapeutiques reconnues. 

Tout produit mentionné au premier alinéa, qui a été préparé et conservé dans un Etat membre de l'Union européenne ou partie à
l'accord sur l'Espace économique européen et qui n'a pas fait l'objet de l'autorisation de procédé et de l'évaluation de ses
propriétés thérapeutiques prévue à l'article 6-2 de la directive 2004/23/ CE du Parlement européen et du Conseil du 31 mars
2004 relative à l'établissement de normes de qualité et de sécurité pour le don, l'obtention, le contrôle, la transformation,
la conservation, le stockage et la distribution des tissus et cellules humains, fait l'objet, préalablement à son
importation, de l'autorisation prévue à l'article L. 1243-2. 

Lorsque les produits ne bénéficient pas de l'autorisation de procédé mentionnée à l'article L. 1243-2, l'établissement ou
l'organisme qui envisage d'exporter ces produits communique à l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de
santé les motifs pour lesquels cette autorisation n'est pas disponible. L'agence communique ces motifs aux autorités de santé
compétentes du pays importateur. L'agence peut, pour des raisons liées à l'absence de qualité ou de sécurité, interdire
l'exportation des produits pour lesquels elle a refusé l'autorisation mentionnée à l'article L. 1243-2. 

Les fabricants de dispositifs médicaux de diagnostic in vitro, les fabricants de produits thérapeutiques annexes et les
fabricants de produits pharmaceutiques peuvent importer et exporter des tissus et cellules d'origine humaine destinés, selon
les cas, à la fabrication de dispositifs médicaux de diagnostic in vitro, de produits thérapeutiques annexes, de spécialités
pharmaceutiques ou de médicaments fabriqués industriellement. 

Seules peuvent importer ou exporter des échantillons biologiques les personnes dont l'activité comporte des examens de
biologie médicale, des examens d'anatomo-cytopathologie, des expertises judiciaires ou des contrôles de qualité ou
d'évaluation, notamment de dispositifs médicaux de diagnostic in vitro. 

Seuls peuvent importer ou exporter des tissus et cellules à des fins scientifiques les organismes autorisés par le ministre
chargé de la recherche. 

Par dérogation aux dispositions des trois premiers alinéas, des établissements ou organismes ne bénéficiant pas de
l'autorisation d'exercer les activités d'importation et d'exportation mentionnée à ces alinéas peuvent, dans des situations
d'urgence, être autorisés par l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé à importer ou à exporter
à des fins thérapeutiques, des tissus, des cellules, quel que soit leur niveau de préparation, et des préparations de
thérapie cellulaire, destinés à un patient. L'Agence de la biomédecine est informée des autorisations délivrées en
application du présent alinéa.

**Nota:**

Loi n° 2011-2012 du 29 décembre 2011 article 41 III : Les présentes dispositions entrent en vigueur à une date prévue par le
décret pris pour leur application et au plus tard le 1er août 2012. Dès cette entrée en vigueur, l'Agence nationale de
sécurité du médicament et des produits de santé exerce l'ensemble des droits et supporte l'ensemble des obligations de
l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé. Jusqu'à l'entrée en vigueur mentionnée au premier alinéa du
présent III, les compétences et pouvoirs que la présente loi attribue à l'Agence nationale de sécurité du médicament et des
produits de santé sont exercés par l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé.

Le décret n° 2012-597 du 27 avril 2012 est entré en vigueur le 1er mai 2012.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°2004-800 du 6 août 2004 - art. 35 (V)
	  - Décret n°2008-891 du 2 septembre 2008 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 28 octobre 2008 - art. Annexe 1 (V)
	  - Arrêté du 28 octobre 2008 - art. Annexe 3 (V)
	  - Décret n°2014-1286 du 23 octobre 2014 - art. (VD)
	  - Décret n°2017-544 du 13 avril 2017 - art. 5 (V)
	  - Arrêté du 3 mai 2017 - art. (V)
	  - Code de la recherche - art. L222-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1221-12 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1245-4 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L1272-8 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1223-14 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1245-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1245-11 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1245-12 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1245-13 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1245-14 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1245-15 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1245-17 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1245-18 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1245-19 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1245-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1245-20 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1245-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1245-31 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1245-32 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1245-34 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1245-35 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1245-36 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1245-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1245-9 (M)
	  - Code des douanes - art. 38 (VD)
	  - Code pénal - art. 511-8-2 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-2012 du 29 décembre 2011 - art. 5
	  - Loi n°2012-387 du 22 mars 2012 - art. 122

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1243-2 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L672-3 (Ab)
