# Article L1333-2

Les activités nucléaires satisfont aux principes suivants : 

1° Le principe de justification, selon lequel une activité nucléaire ne peut être entreprise ou exercée que si elle est
justifiée par les avantages qu'elle procure sur le plan individuel ou collectif, notamment en matière sanitaire, sociale,
économique ou scientifique, rapportés aux risques inhérents à l'exposition aux rayonnements ionisants auxquels elle est
susceptible de soumettre les personnes ; 

2° Le principe d'optimisation, selon lequel le niveau de l'exposition des personnes aux rayonnements ionisants résultant
d'une de ces activités, la probabilité de la survenue de cette exposition et le nombre de personnes exposées doivent être
maintenus au niveau le plus faible qu'il est raisonnablement possible d'atteindre, compte tenu de l'état des connaissances
techniques, des facteurs économiques et sociétaux et, le cas échéant, de l'objectif médical recherché ; 

3° Le principe de limitation, selon lequel l'exposition d'une personne aux rayonnements ionisants résultant d'une de ces
activités ne peut porter la somme des doses reçues au-delà des limites fixées par voie réglementaire, sauf lorsque cette
personne est l'objet d'une exposition à des fins médicales ou dans le cadre d'une recherche mentionnée au 1° de l'article L.
1121-1.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Rapport relatif à l'ordonnance n°2000-548 du 15 juin 2000
	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2016-128 du 10 février 2016 - art. 42
	  - Ordonnance n°2016-128 du 10 février 2016 - art. 38

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°2016-128 du 10 février 2016 - art. 32
	  - Ordonnance n°2016-128 du 10 février 2016 - art. 42
	  - Code de l'environnement - art. L593-25 (V)
	  - Code de l'environnement - art. L593-42 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1333-12 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1333-17 (T)
	  - Code de la santé publique - art. L1333-20 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L1336-5 (T)
	  - Code de la santé publique - art. L1336-6 (T)
	  - Code de la santé publique - art. L1337-5 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L1337-6 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L1515-4 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1333-36 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1333-39 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1333-68 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R43-34 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R43-63 (Ab)
	  - Code des douanes - art. 38 (V)
	  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L237-1 (VD)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1333-1

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L1333-11 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L44-2 (Ab)
