# Article L5142-8

Sont déterminés, en tant que de besoin, par décret en Conseil d'Etat pris après avis de l'agence française de sécurité
sanitaire des aliments, à l'exception du cas prévu au 1° :

1° Les droits et obligations des pharmaciens et des vétérinaires responsables et des pharmaciens et vétérinaires délégués
mentionnés à l'article L. 5142-1, la durée et le contenu de l'expérience pratique dont ils doivent justifier, et les
conditions dans lesquelles ils peuvent se faire remplacer ou assister par d'autres pharmaciens ou vétérinaires ;

2° Les modalités d'exercice de la location gérance ;

3° Les conditions dans lesquelles interviennent les décisions accordant, renouvelant, suspendant ou supprimant l'autorisation
prévue à l'article L. 5142-2, ainsi que les règles de procédure applicables aux recours ouverts contre lesdites décisions ;

4° Les conditions auxquelles est subordonnée la publicité concernant les établissements mentionnés à l'article L. 5142-1 ;

5° Les conditions auxquelles est subordonnée l'autorisation d'importer des médicaments vétérinaires prévue à l'article L.
5142-7.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Rapport - art. 9 () JORF 14 avril 2001

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5142-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5142-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5142-7 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L617-11 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L617-18 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R4234-14 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5028 (Ab)
