# Article L1523-6

Le chapitre III du titre III du livre III est applicable dans le territoire des îles Wallis-et-Futuna sous réserve des
adaptations suivantes : 

1° Les professionnels de santé participant au traitement ou au suivi de patients exposés à des fins médicales à des
rayonnements ionisants, ayant connaissance d'un incident ou accident lié à cette exposition, en font la déclaration sans
délai au directeur de l'agence de santé de Wallis-et-Futuna qui en informe le représentant de l'Etat. 

2° Les troisième et quatrième alinéas de l'article L. 1333-4 ne sont pas applicables dans le territoire des îles Wallis-et-
Futuna ; 

3° Au premier alinéa de l'article L. 1333-11, les mots : " à l'article L. 231-2 du code du travail " sont remplacés par les
mots : 

" à l'article 134 de la loi n° 52-1322 du 15 décembre 1952 instituant le code du travail applicable dans le territoire des
îles Wallis-et-Futuna " ; 

4° Au deuxième alinéa de l'article L. 1333-11, les mots : " à l'article L. 902 du code du travail " sont remplacés par les
mots : " à l'article 218 ter de la loi du 15 décembre 1952 précitée ".

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°52-1322 du 15 décembre 1952 - art. 134
	  - Code du travail - art. L231-2
	  - Code de la santé publique - art. L1333-11
	  - Code de la santé publique - art. L1333-4

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2010-331 du 25 mars 2010 - art. 23

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L145-1 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L1523-7 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L1525-17 (Ab)
