# Article L5421-8

Constitue un manquement soumis à une sanction financière : 

1° Le fait pour toute personne exploitant un médicament ou produit mentionnés à l'article L. 5121-1 ou pour tout titulaire de
l'autorisation prévue à l'article L. 4211-6 de méconnaître l'obligation de mise en œuvre d'un système de pharmacovigilance,
de gestion du dossier permanent du système de pharmacovigilance et de réalisation d'audits périodiques ; 

2° Le fait pour toute personne exploitant un médicament ou produit mentionnés à l'article L. 5121-1 ou pour tout titulaire de
l'autorisation prévue à l'article L. 4211-6 ayant eu connaissance d'un effet indésirable suspecté de s'abstenir de le
signaler aux autorités ou aux organismes compétents selon les modalités définies par voie réglementaire ; 

3° Le fait pour toute personne exploitant un médicament ou produit mentionnés à l'article L. 5121-1 ou pour tout titulaire de
l'autorisation prévue à l'article L. 4211-6 de méconnaître, en matière de pharmacovigilance, l'obligation de transmission du
rapport périodique actualisé de sécurité ou de maintien en continu de la présence d'une personne responsable ; 

4° Le fait pour le demandeur d'une autorisation de mise sur le marché de ne pas transmettre dans les délais requis le
résultat des études mentionnées au premier alinéa de l'article L. 5121-8 ; 

5° Le fait pour le titulaire de l'autorisation de mise sur le marché de ne pas transmettre dans les délais requis le résultat
des études mentionnées à l'article L. 5121-8-1. Lorsque ce manquement est également susceptible de faire l'objet d'une
pénalité financière au titre du 4° bis de l'article L. 162-17-4 du code de la sécurité sociale, les pénalités peuvent se
cumuler dans la limite du montant le plus élevé de l'une des sanctions encourues ; 

6° Le fait de ne pas respecter les règles de bonnes pratiques définies dans le cadre des décisions ou arrêtés pris en
application de l'article L. 5121-5, à l'exclusion des bonnes pratiques de dispensation par voie électronique ; 

7° Le fait pour toute personne de ne pas transmettre à l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé
dans les délais impartis les informations mentionnées au V de l'article L. 5121-12 ; 

8° Le fait pour une entreprise de ne pas respecter les obligations prévues au second alinéa de l'article L. 5121-14-3
lorsqu'aucune convention entre le Comité économique des produits de santé et l'entreprise n'a été conclue en application de
l'article L. 162-17-4-1 du code de la sécurité sociale ; 

9° Le fait pour le titulaire de l'autorisation de mise sur le marché de ne pas respecter l'obligation d'information motivée
de l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé prévue à l'article L. 5121-9-4 ; 

10° Le fait pour toute personne assurant la fabrication, l'exploitation, l'importation, l'exportation ou la distribution en
gros de médicaments dérivés du sang, de ne pas enregistrer les données permettant d'en assurer le suivi en application du 14°
de l'article L. 5121-20 ; 

11° Le fait pour une entreprise de ne pas communiquer une interdiction ou une restriction imposée par les autorités
compétentes de tout pays dans lequel le médicament ou produit de santé est mis sur le marché ainsi que toute information
nouvelle de nature à influencer l'évaluation des bénéfices et des risques du médicament ou du produit concerné en application
de l'article L. 5121-9-2 ou de ne pas transmettre dans les délais requis les données demandées par l'agence en application de
l'article L. 5121-9-3 ; 

12° Le fait de méconnaître les obligations relatives à l'étiquetage, la notice et la dénomination des médicaments et
produits.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2013-1183 du 19 décembre 2013 - art. 3

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L5471-1 (V)
