# Article L5138-1

Toute activité de fabrication, d'importation ou de distribution de matières premières à usage pharmaceutique est soumise à
une déclaration effectuée par l'établissement dans lequel s'exerce cette activité, auprès de          l'Agence nationale de
sécurité du médicament et des produits de santé . A cette déclaration doit être joint un dossier descriptif de cette
activité, dont le contenu est fixé par décret en Conseil d'Etat. Toute modification des éléments constitutifs de la
déclaration ou du dossier doit être communiquée à l'agence.

**Nota:**

Loi n° 2011-2012 du 29 décembre 2011 article 41 III : Les présentes dispositions entrent en vigueur à une date prévue par le
décret pris pour leur application et au plus tard le 1er août 2012. Dès cette entrée en vigueur, l'Agence nationale de
sécurité du médicament et des produits de santé exerce l'ensemble des droits et supporte l'ensemble des obligations de
l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé. Jusqu'à l'entrée en vigueur mentionnée au premier alinéa du
présent III, les compétences et pouvoirs que la présente loi attribue à l'Agence nationale de sécurité du médicament et des
produits de santé sont exercés par l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé.

Le décret n° 2012-597 du 27 avril 2012 est entré en vigueur le 1er mai 2012.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Rapport
	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-2012 du 29 décembre 2011 - art. 5

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L5438-3 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L5438-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-77 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-90 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5138-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R5138-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5138-2-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5438-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5438-3 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L658-13 (Ab)
