# Article L4362-10

La délivrance de verres correcteurs est subordonnée à l'existence d'une prescription médicale en cours de validité. 

Les opticiens-lunetiers peuvent adapter, dans le cadre d'un renouvellement, les prescriptions médicales initiales de verres
correcteurs en cours de validité, sauf opposition du médecin.

Les opticiens-lunetiers peuvent également adapter, dans le cadre d'un renouvellement, les corrections optiques des
prescriptions médicales initiales de lentilles de contact oculaire, sauf opposition du médecin.

L'opticien-lunetier informe la personne appareillée que l'examen de la réfraction pratiqué en vue de l'adaptation ne
constitue pas un examen médical.

L'opticien-lunetier peut réaliser, sur prescription médicale, les séances d'apprentissage à la manipulation et à la pose des
lentilles.

**Nota:**

Loi n° 2014-344 du 17 mars 2014 article 39 III et IV : Le premier alinéa de l'article L. 4362-10 du code de la santé
publique, dans sa rédaction résultant de la présente loi, entre en vigueur à une date fixée par décret et au plus tard le
premier jour du dix-huitième mois à compter de la publication de la même loi. Jusqu'à cette date, le troisième alinéa de
l'article L. 4362-9 du même code, dans sa rédaction antérieure à ladite loi, demeure en vigueur.

Le troisième alinéa du même article L. 4362-10, dans sa rédaction résultant de la présente loi, entre en vigueur à une date
fixée par décret et au plus tard le premier jour du vingt-quatrième mois à compter de la publication de la même loi.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Rapport relatif à l'ordonnance n°2000-548 du 15 juin 2000
	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 132

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L4362-11 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4363-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R147-8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R165-1 (V)
