# Article L6415-4

Le directeur de l'agence régionale d'hospitalisation territorialement compétente à l'égard de Mayotte fixe par arrêté la
tarification des prestations dispensées par l'établissement public de santé territorial de Mayotte. Cette tarification sert
de base :

1° A la facturation des soins et de l'hébergement des malades ;

2° A l'exercice des recours contre tiers que la caisse de prévoyance sociale met en oeuvre dans les conditions prévues par
les articles L. 376-1 et L. 454-1 du code de la sécurité sociale.

Les personnes qui ne sont pas affiliées au régime d'assurance maladie-maternité de Mayotte et qui ont reçu des soins ou ont
été hébergées par l'établissement public de santé territorial acquittent directement les factures établies par cet
établissement en application du 1° ci dessus. Toutefois, ces factures sont payées :

a) Par l'Etat et la collectivité territoriale, pour les personnes mentionnées à l'article L. 6415-5 ;

b) Par leur caisse d'assurance maladie, pour les personnes qui sont affiliées à un régime d'assurance maladie-maternité de la
métropole ou des départements d'outre-mer ou leurs ayants droit, dans des conditions fixées par décret.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Ordonnance n°96-1122 du 20 décembre 1996 - art. 17 (M)
	  - Ordonnance n°96-1122 du 20 décembre 1996 - art. 17 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°96-1122 du 20 décembre 1996 - art. 20 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L6415-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6416-3 (V)

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6415-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L376-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L454-1 (M)
