# Article L1231-1

Le prélèvement d'organes sur une personne vivante, qui en fait le don, ne peut être opéré que dans l'intérêt thérapeutique
direct d'un receveur. Le donneur doit avoir la qualité de père ou mère du receveur.

Par dérogation au premier alinéa, peuvent être autorisés à se prêter à un prélèvement d'organe dans l'intérêt thérapeutique
direct d'un receveur son conjoint, ses frères ou soeurs, ses fils ou filles, ses grands-parents, ses oncles ou tantes, ses
cousins germains et cousines germaines ainsi que le conjoint de son père ou de sa mère. Le donneur peut également être toute
personne apportant la preuve d'une vie commune d'au moins deux ans avec le receveur.

Le donneur, préalablement informé par le comité d'experts mentionné à l'article L. 1231-3 des risques qu'il encourt et des
conséquences éventuelles du prélèvement, doit exprimer son consentement devant le président du tribunal de grande instance ou
le magistrat désigné par lui, qui s'assure au préalable que le consentement est libre et éclairé et que le don est conforme
aux conditions prévues aux premier et deuxième alinéas. En cas d'urgence vitale, le consentement est recueilli, par tout
moyen, par le procureur de la République. Le consentement est révocable sans forme et à tout moment.

L'autorisation prévue au deuxième alinéa est délivrée, postérieurement à l'expression du consentement, par le comité
d'experts mentionné à l'article L. 1231-3.

Les prélèvements sur les personnes mentionnées au premier alinéa peuvent également, sauf en cas d'urgence vitale, être soumis
à l'autorisation de ce comité lorsque le magistrat chargé de recueillir le consentement l'estime nécessaire.

L'Agence de la biomédecine est informée, préalablement à sa réalisation, de tout prélèvement d'organes à fins thérapeutiques
sur une personne vivante.

Le Gouvernement remet au Parlement tous les quatre ans un rapport sur l'application du présent article, et notamment les
dérogations autorisées au titre de son deuxième alinéa.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2004-800 du 6 août 2004 - art. 9 () JORF 7 août 2004

	**Cité par**:

	  - Décret n°2014-1288 du 23 octobre 2014 - art. (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1231-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1241-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1241-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1272-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1542-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1542-7 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R1211-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1231-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1231-10 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1231-3 (V)
	  - Code pénal - art. 225-3 (V)
	  - Code pénal - art. 511-3 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L671-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L671-3 (T)
