# Article L4151-5

Les titres de formation exigés en application du 1° de l'article L. 4111-1 sont pour l'exercice de la profession de sage-
femme : 

1° Soit le diplôme français d'Etat de sage-femme ; 

2° Soit, si l'intéressé est ressortissant d'un Etat membre de l'Union européenne ou partie à l'accord sur l'Espace économique
européen : 

a) Un titre de formation de sage-femme délivré par l'un de ces Etats conformément aux obligations communautaires et figurant
sur une liste établie par arrêté des ministres chargés de l'enseignement supérieur et de la santé ; 

b) Un titre de formation de sage-femme délivré par un Etat, membre ou partie, conformément aux obligations communautaires, ne
figurant pas sur la liste mentionnée au a, s'il est accompagné d'une attestation de cet Etat certifiant qu'il sanctionne une
formation conforme à ces obligations et d'une attestation indiquant le type de formation suivie, complétée le cas échéant par
une pratique professionnelle, et qu'il est assimilé, par lui, aux diplômes, certificats et titres figurant sur cette liste ; 

c) Un titre de formation de sage-femme délivré par l'un de ces Etats conformément aux obligations communautaires, ne figurant
pas sur la liste mentionnée au a et non accompagné de l'attestation de pratique professionnelle mentionnée au b, si un Etat,
membre ou partie, atteste que l'intéressé s'est consacré de façon effective et licite aux activités de sage-femme pendant au
moins deux années consécutives au cours des cinq années précédant la délivrance de cette attestation ; 

d) Un titre de formation de sage-femme délivré par un Etat, membre ou partie, sanctionnant une formation de sage-femme
commencée dans cet Etat antérieurement aux dates figurant dans l'arrêté mentionné au a et non conforme aux obligations
communautaires, s'il est accompagné d'une attestation de l'un de ces Etats certifiant que le titulaire du titre de formation
s'est consacré dans cet Etat de façon effective et licite aux activités de sage-femme pendant au moins trois années
consécutives au cours des cinq années précédant la délivrance de cette attestation ; 

e) Un titre de formation de sage-femme délivré par l'ancienne Tchécoslovaquie, l'ancienne Union soviétique ou l'ancienne
Yougoslavie ou qui sanctionne une formation commencée avant la date d'indépendance de la République tchèque, de la Slovaquie,
de l'Estonie, de la Lettonie, de la Lituanie ou de la Slovénie, s'il est accompagné d'une attestation des autorités
compétentes de la République tchèque ou de la Slovaquie pour les titres de formation délivrés par l'ancienne Tchécoslovaquie,
de l'Estonie, de la Lettonie ou de la Lituanie pour les titres de formation délivrés par l'ancienne Union soviétique, de la
Slovénie pour les titres de formation délivrés par l'ancienne Yougoslavie, certifiant qu'ils ont la même validité sur le plan
juridique que les titres de formation délivrés par cet Etat. 

Cette attestation est accompagnée d'un certificat délivré par ces mêmes autorités indiquant que son titulaire a exercé dans
cet Etat, de façon effective et licite, la profession de sage-femme pendant au moins trois années consécutives au cours des
cinq années précédant la délivrance du certificat ; 

f) Un titre de formation de sage-femme sanctionnant une formation commencée en Roumanie antérieurement aux dates fixées dans
l'arrêté mentionné au a et non conforme aux obligations communautaires, si cet Etat atteste que l'intéressé a exercé dans cet
Etat, de façon effective et licite, la profession de sage-femme pendant des périodes fixées par arrêté du ministre chargé de
la santé. 

g) Un titre de formation de sage-femme délivré en Pologne aux professionnels ayant achevé leur formation avant le 1er mai
2004 et non conforme aux obligations communautaires si cet Etat atteste que l'intéressé a exercé dans cet Etat, de façon
effective et licite, la profession de sage-femme pendant des périodes fixées par arrêté du ministre chargé de la santé ou si
le titre de formation comporte un programme spécial de revalorisation lui permettant d'être assimilé à un titre figurant sur
la liste mentionnée au a ; 

h) Les titres de formation de sage-femme délivrés par un Etat, membre ou partie, sanctionnant une formation débutée avant le
18 janvier 2016.

La liste des attestations devant accompagner les titres de formation est fixée par arrêté des ministres chargés de
l'enseignement supérieur et de la santé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°89-611 du 1 septembre 1989 - art. 2 (Ab)
	  - Arrêté du 22 octobre 2001 - art. 7 (V)
	  - Arrêté du 17 janvier 2002 - art. 8 (VT)
	  - Arrêté du 6 juin 2003 - art. 10 (V)
	  - Arrêté du 6 juin 2003 - art. 21 (Ab)
	  - Arrêté du 6 juin 2003 - art. 7 (V)
	  - Décret n°2003-1306 du 26 décembre 2003 - art. 8 (V)
	  - Arrêté du 13 février 2007 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 13 février 2007 - art. 8 (V)
	  - Arrêté du 13 février 2007 - art. 9 (V)
	  - Décret n°2007-437 du 25 mars 2007 - art. 4 (V)
	  - Décret n°2009-414 du 15 avril 2009 (V)
	  - Arrêté du 24 mai 2009 (V)
	  - Arrêté du 25 février 2010 - art. Annexe 4 (V)
	  - Arrêté du 6 juin 2013 - art. 4 (V)
	  - Arrêté du 10 septembre 2013 (V)
	  - Décret n°2014-1585 du 23 décembre 2014 - art. 8 (V)
	  - Décret n°2014-1586 du 23 décembre 2014 - art. 2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4111-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4112-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4151-5-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4161-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4411-9 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R4111-14 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4112-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4112-7 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R4127-339 (V)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2017-50 du 19 janvier 2017 - art. 9

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L356-2 (Ab)
