# Article L3212-1

I.-Une personne atteinte de troubles mentaux ne peut faire l'objet de soins psychiatriques sur la décision du directeur d'un
établissement mentionné à l'article L. 3222-1 que lorsque les deux conditions suivantes sont réunies : 

1° Ses troubles mentaux rendent impossible son consentement ; 

2° Son état mental impose des soins immédiats assortis soit d'une surveillance médicale constante justifiant une
hospitalisation complète, soit d'une surveillance médicale régulière justifiant une prise en charge sous la forme mentionnée
au 2° du I de l'article L. 3211-2-1. 

II.-Le directeur de l'établissement prononce la décision d'admission : 

1° Soit lorsqu'il a été saisi d'une demande présentée par un membre de la famille du malade ou par une personne justifiant de
l'existence de relations avec le malade antérieures à la demande de soins et lui donnant qualité pour agir dans l'intérêt de
celui-ci, à l'exclusion des personnels soignants exerçant dans l'établissement prenant en charge la personne malade.
Lorsqu'il remplit les conditions prévues au présent alinéa, le tuteur ou le curateur d'un majeur protégé peut faire une
demande de soins pour celui-ci. 

La forme et le contenu de cette demande sont fixés par décret en Conseil d'Etat. 

La décision d'admission est accompagnée de deux certificats médicaux circonstanciés datant de moins de quinze jours,
attestant que les conditions prévues aux 1° et 2° du I du présent article sont réunies. 

Le premier certificat médical ne peut être établi que par un médecin n'exerçant pas dans l'établissement accueillant le
malade ; il constate l'état mental de la personne malade, indique les caractéristiques de sa maladie et la nécessité de
recevoir des soins. Il doit être confirmé par un certificat d'un second médecin qui peut exercer dans l'établissement
accueillant le malade. Les deux médecins ne peuvent être parents ou alliés, au quatrième degré inclusivement, ni entre eux,
ni du directeur de l'établissement mentionné à l'article L. 3222-1 qui prononce la décision d'admission, ni de la personne
ayant demandé les soins ou de la personne faisant l'objet de ces soins ; 

2° Soit lorsqu'il s'avère impossible d'obtenir une demande dans les conditions prévues au 1° du présent II et qu'il existe, à
la date d'admission, un péril imminent pour la santé de la personne, dûment constaté par un certificat médical établi dans
les conditions prévues au troisième alinéa du même 1°. Ce certificat constate l'état mental de la personne malade, indique
les caractéristiques de sa maladie et la nécessité de recevoir des soins. Le médecin qui établit ce certificat ne peut
exercer dans l'établissement accueillant la personne malade ; il ne peut en outre être parent ou allié, jusqu'au quatrième
degré inclusivement, ni avec le directeur de cet établissement ni avec la personne malade. 

Dans ce cas, le directeur de l'établissement d'accueil informe, dans un délai de vingt-quatre heures sauf difficultés
particulières, la famille de la personne qui fait l'objet de soins et, le cas échéant, la personne chargée de la protection
juridique de l'intéressé ou, à défaut, toute personne justifiant de l'existence de relations avec la personne malade
antérieures à l'admission en soins et lui donnant qualité pour agir dans l'intérêt de celle-ci. 

Lorsque l'admission a été prononcée en application du présent 2°, les certificats médicaux mentionnés aux deuxième et
troisième alinéas de l'article L. 3211-2-2 sont établis par deux psychiatres distincts.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°95-589 du 6 mai 1995 - art. 23 (VT)
	  - Décret n°95-589 du 6 mai 1995 - art. 5-3 (VT)
	  - Décret n°95-589 du 6 mai 1995 - art. 9 (VT)
	  - Décret n°2009-450 du 21 avril 2009 - art. 26 (VT)
	  - Décret n°2009-450 du 21 avril 2009 - art. 5-3 (VT)
	  - Décret n°2009-450 du 21 avril 2009 - art. 9 (VT)
	  - Décret n°2009-451 du 21 avril 2009 - art. 26 (VT)
	  - Décret n°2009-451 du 21 avril 2009 - art. 5-3 (VT)
	  - Décret n°2009-451 du 21 avril 2009 - art. 9 (VT)
	  - Décret n°2013-700 du 30 juillet 2013 - art. 75 (Ab)
	  - Décret n°2017-151 du 8 février 2017 - art. 5
	  - Code de commerce - art. L144-5 (VD)
	  - Code de commerce - art. L911-7 (V)
	  - Code de commerce - art. L931-8 (V)
	  - Code de la défense. - art. R2352-12 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1112-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1121-5 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1121-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3211-2-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3212-11 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L3212-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3212-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3212-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3212-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3212-8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3212-9 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3213-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3214-2 (T)
	  - Code de la santé publique - art. L3214-3 (T)
	  - Code de la santé publique - art. L3215-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3215-3 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L3222-1-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3222-2 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L3223-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3251-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3251-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3251-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3814-2 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L3824-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3824-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3844-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3844-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3861-1 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R3211-24 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R3212-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R3223-11 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R3223-8 (V)
	  - Code de la sécurité intérieure - art. R312-21 (VD)
	  - Code de la sécurité intérieure - art. R313-6 (VD)

	**Codifié par**:

	  - Rapport relatif à l'ordonnance n°2000-548 du 15 juin 2000
	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2013-869 du 27 septembre 2013 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L3211-2-1
	  - Code de la santé publique - art. L3222-1

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L333 (Ab)
