# Article L3211-2-1

I.-Une personne faisant l'objet de soins psychiatriques en application des chapitres II et III du présent titre ou de
l'article 706-135 du code de procédure pénale est dite en soins psychiatriques sans consentement. 

La personne est prise en charge : 

1° Soit sous la forme d'une hospitalisation complète dans un établissement mentionné à l'article L. 3222-1 du présent code ; 

2° Soit sous toute autre forme, pouvant comporter des soins ambulatoires, des soins à domicile dispensés par un établissement
mentionné au même article L. 3222-1 et, le cas échéant, une hospitalisation à domicile, des séjours à temps partiel ou des
séjours de courte durée à temps complet effectués dans un établissement mentionné audit article L. 3222-1. 

II.-Lorsque les soins prennent la forme prévue au 2° du I, un programme de soins est établi par un psychiatre de
l'établissement d'accueil et ne peut être modifié, afin de tenir compte de l'évolution de l'état de santé du patient, que
dans les mêmes conditions. Le programme de soins définit les types de soins, leur périodicité et les lieux de leur
réalisation, dans des conditions déterminées par décret en Conseil d'Etat. 

Pour l'établissement et la modification du programme de soins, le psychiatre de l'établissement d'accueil recueille l'avis du
patient lors d'un entretien au cours duquel il donne au patient l'information prévue à l'article L. 3211-3 et l'avise des
dispositions du III du présent article et de celles de l'article L. 3211-11.

III.-Aucune mesure de contrainte ne peut être mise en œuvre à l'égard d'un patient pris en charge sous la forme prévue au 2°
du I.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2013-869 du 27 septembre 2013 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de procédure pénale - art. 706-135
	  - Code de la santé publique - art. L3211-3
	  - Code de la santé publique - art. L3222-1

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L3211-11 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3211-12 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3211-12-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3211-12-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3211-2-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3212-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3213-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3213-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3213-9-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3214-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3222-1-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3844-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R3211-1 (V)
