# Article L5139-1

Relèvent du présent chapitre les micro-organismes et les toxines dont l'emploi serait de nature à présenter un risque pour la
santé publique ainsi que les produits qui en contiennent. Un arrêté du ministre chargé de la santé pris sur proposition du
directeur général de          l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé  fixe la liste de ces
micro-organismes et toxines. Lorsque ces micro-organismes et toxines sont destinés à un usage vétérinaire, le directeur
général de          l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé  sollicite, préalablement à sa
proposition, l'avis du directeur général de l'Agence nationale chargée de la sécurité sanitaire de l'alimentation, de
l'environnement et du travail.

**Nota:**

Loi n° 2011-2012 du 29 décembre 2011 article 41 III : Les présentes dispositions entrent en vigueur à une date prévue par le
décret pris pour leur application et au plus tard le 1er août 2012. Dès cette entrée en vigueur, l'Agence nationale de
sécurité du médicament et des produits de santé exerce l'ensemble des droits et supporte l'ensemble des obligations de
l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé. Jusqu'à l'entrée en vigueur mentionnée au premier alinéa du
présent III, les compétences et pouvoirs que la présente loi attribue à l'Agence nationale de sécurité du médicament et des
produits de santé sont exercés par l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé.

Le décret n° 2012-597 du 27 avril 2012 est entré en vigueur le 1er mai 2012.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 30 juin 2010 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 30 juin 2010 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 26 avril 2012 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 30 avril 2012 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 23 janvier 2013 (V)
	  - Arrêté du 23 janvier 2013 - art. (V)
	  - Arrêté du 11 juin 2013 (V)
	  - Arrêté du 6 novembre 2014 (V)
	  - Arrêté du 2 octobre 2015 (V)
	  - Arrêté du 4 novembre 2015 (V)
	  - Arrêté du 4 novembre 2015 - art. (V)
	  - Arrêté du 4 novembre 2015 - art. 1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3114-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5139-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5139-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5311-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L5439-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R5139-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5139-17 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5139-20 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5139-23 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5139-25 (V)
	  - Code de la sécurité intérieure - art. R741-18 (V)
	  - Code des douanes - art. 38 (VD)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-2012 du 29 décembre 2011 - art. 5
