# Article L5462-2

Le fait, pour le fabricant ou son mandataire, l'importateur, le distributeur et les professionnels de santé utilisateurs d'un
dispositif médical de diagnostic in vitro ayant eu connaissance d'un incident ou d'un risque d'incident mettant en cause un
dispositif médical de diagnostic in vitro ayant entraîné ou susceptible d'entraîner, directement ou indirectement, la mort ou
la dégradation grave de l'état de santé d'un patient, d'un utilisateur ou d'un tiers, de s'abstenir de le signaler sans délai
à          l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé  est puni de trois ans d'emprisonnement et
de 45 000 euros d'amende.

**Nota:**

Loi n° 2011-2012 du 29 décembre 2011 article 41 III : Les présentes dispositions entrent en vigueur à une date prévue par le
décret pris pour leur application et au plus tard le 1er août 2012. Dès cette entrée en vigueur, l'Agence nationale de
sécurité du médicament et des produits de santé exerce l'ensemble des droits et supporte l'ensemble des obligations de
l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé. Jusqu'à l'entrée en vigueur mentionnée au premier alinéa du
présent III, les compétences et pouvoirs que la présente loi attribue à l'Agence nationale de sécurité du médicament et des
produits de santé sont exercés par l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé.

Le décret n° 2012-597 du 27 avril 2012 est entré en vigueur le 1er mai 2012.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-2012 du 29 décembre 2011 - art. 5

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L145 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L5463-2 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L5524-1 (V)
