# Article L4341-1

La pratique de l'orthophonie comporte la promotion de la santé, la prévention, le bilan orthophonique et le traitement des
troubles de la communication, du langage dans toutes ses dimensions, de la cognition mathématique, de la parole, de la voix
et des fonctions oro-myo-faciales. 

L'orthophoniste dispense des soins à des patients de tous âges présentant des troubles congénitaux, développementaux ou
acquis. 

Il contribue notamment au développement et au maintien de l'autonomie, à la qualité de vie du patient ainsi qu'au
rétablissement de son rapport confiant à la langue. 

L'exercice professionnel de l'orthophoniste nécessite la maîtrise de la langue dans toutes ses composantes. 

L'orthophoniste pratique son art sur prescription médicale. 

En cas d'urgence et en l'absence d'un médecin, l'orthophoniste est habilité à accomplir les soins nécessaires en orthophonie
en dehors d'une prescription médicale. Un compte rendu du bilan et des actes accomplis dans ces conditions est remis au
médecin dès son intervention. 

Sauf indication contraire du médecin, il peut prescrire ou renouveler la prescription de certains dispositifs médicaux dont
la liste est limitativement fixée par arrêté des ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale pris après avis de
l'Académie nationale de médecine. 

L'orthophoniste exerce en toute indépendance et pleine responsabilité, conformément aux règles professionnelles prévues à
l'article L. 4341-9. 

Il établit en autonomie son diagnostic et décide des soins orthophoniques à mettre en œuvre. 

Dans le cadre des troubles congénitaux, développementaux ou acquis, l'orthophoniste met en œuvre les techniques et les
savoir-faire les plus adaptés à l'évaluation et au traitement orthophonique du patient et participe à leur coordination. Il
peut également concourir à la formation initiale et continue ainsi qu'à la recherche. 

La définition des actes d'orthophonie est précisée par un décret en Conseil d'Etat pris après avis de l'Académie nationale de
médecine.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Rapport relatif à l'ordonnance n°2000-548 du 15 juin 2000
	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Loi n°2004-806 du 9 août 2004 - art. 131 (Ab)
	  - Décret n°2011-746 du 27 juin 2011 - art. 3 (V)
	  - Décret n°2013-262 du 27 mars 2013 - art. 2 (VD)
	  - Décret n°2013-974 du 30 octobre 2013 - art. 4 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. D312-103 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4011-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4343-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4344-4-2 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 126

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L4341-9 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L504-1 (Ab)
