# Article L3122-2

Dans leur demande d'indemnisation, les victimes ou leurs ayants droit justifient de l'atteinte par le virus
d'immunodéficience humaine et des transfusions de produits sanguins ou des injections de produits dérivés du sang.

La demande fait l'objet d'un accusé de réception.

Les victimes ou leurs ayants droit font connaître au fonds tous les éléments d'information dont elles disposent.

Dans un délai de trois mois à compter de la réception de la demande, qui peut être prolongé à la demande de la victime ou de
ses ayants droit, le fonds examine si les conditions d'indemnisation sont réunies ; il recherche les circonstances de la
contamination et procède à toute investigation sans que puisse lui être opposé le secret professionnel.

Lorsque les justifications mentionnées à l'alinéa premier du présent article ont été admises par le fonds, celui-ci est tenu
de verser dans un délai d'un mois une ou plusieurs provisions si la demande lui en a été faite.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°91-1406 1991-12-31 art. 47 IV
	  - Loi n°91-1406 du 31 décembre 1991 - art. 47 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L1142-23 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L1221-14 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R3122-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R3122-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R3122-3 (V)
