# Article L3332-11

Un débit de boissons à consommer sur place exploité peut être transféré dans un rayon de cent kilomètres, sous réserve des
zones protégées, sur les points où l'existence d'un établissement de ce genre répond, compte tenu des débits déjà exploités,
à des nécessités touristiques dûment constatées. La distance de cent kilomètres est calculée à vol d'oiseau de débit à débit.

Les demandes d'autorisation de transfert prévues à l'alinéa suivant sont soumises, dans chaque département, à l'approbation
d'une commission composée d'un magistrat du parquet désigné par le procureur général, président, d'un représentant du
représentant de l'Etat dans le département, du directeur des contributions indirectes ou de son représentant, du directeur
des affaires sanitaires et sociales ou de son représentant et du président du comité régional du tourisme ou de son
représentant.

Les intéressés doivent adresser une demande en quatre exemplaires au directeur des contributions indirectes qui recueille les
avis, obligatoirement motivés, de la commission départementale, de la chambre de commerce et des syndicats des débitants de
boissons les plus représentatifs du département.

Lorsqu'un débit de boissons a été transféré en vertu du présent article, il ne peut être à nouveau transféré en dehors de la
commune.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Décret n°2004-374 du 29 avril 2004 - art. 78-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3332-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3332-13 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L3332-14 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L3352-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R3335-15 (V)
	  - Code du tourisme. - art. L313-1 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code des débits de boissons et des mesures contre  - art. L39 (Ab)
