# Article L6113-12

Les ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale arrêtent chaque année, sur proposition de la personne publique
mentionnée au dernier alinéa de l'article L. 6113-11 et après avis des organisations nationales les plus représentatives des
établissements de santé, la liste des établissements de santé participant aux études nationales de coûts de l'année
suivante. 

Cette liste est élaborée dans les conditions suivantes : 

1° Un appel à candidatures est réalisé par la personne publique mentionnée au dernier alinéa de l'article L. 6113-11. Les
établissements de santé ayant fait acte de candidature participent aux études nationales de coûts sous réserve qu'ils soient
en mesure de fournir des données, notamment médicales et comptables, nécessaires à leur réalisation. Dans le cas contraire,
ils peuvent bénéficier d'un accompagnement en vue de préparer leur participation aux études nationales de coûts de l'année
suivante ; 

2° A l'issue de l'appel à candidatures mentionné au 1° du présent article, lorsque la liste d'établissements sélectionnés est
insuffisante pour disposer de données fiables sur les coûts de prise en charge au sein des établissements de santé, la
personne publique mentionnée au dernier alinéa de l'article L. 6113-11 met en œuvre une procédure complémentaire de sélection
d'établissements de santé dont la participation aux études nationales de coûts permettrait, en raison de leur statut ou de
leurs activités, d'améliorer la fiabilité de la mesure des coûts. 

Les établissements sélectionnés selon cette procédure complémentaire transmettent à la personne publique mentionnée au
dernier alinéa du même article L. 6113-11 les informations permettant de s'assurer de leur capacité à fournir les données
nécessaires à la réalisation des études nationales de coûts. Seuls les établissements en mesure de fournir de telles données
participent aux études nationales de coûts. Les établissements qui ne remplissent pas cette condition peuvent bénéficier d'un
accompagnement en vue de préparer leur participation aux études nationales de coûts de l'année suivante. 

En cas de refus d'un établissement de santé sélectionné selon la procédure complémentaire de transmettre à la personne
publique mentionnée au dernier alinéa dudit article L. 6113-11 les informations mentionnées à l'avant-dernier alinéa du
présent article, le directeur général de l'agence régionale de santé prononce, après que l'établissement a été mis en mesure
de présenter ses observations, une pénalité financière, dont le montant ne peut excéder 1 % des produits reçus des régimes
obligatoires d'assurance maladie par l'établissement de santé au titre du dernier exercice clos.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Rapport relatif à l'ordonnance n°2000-548 du 15 juin 2000
	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Loi n°2000-1257 du 23 décembre 2000 - art. 40 (V)
	  - Décret n°2001-1242 du 21 décembre 2001 - art. 8-1 (V)
	  - Décret n°2001-1242 du 21 décembre 2001 - art. 8-7 (VT)
	  - Arrêté du 8 octobre 2004 - art. 3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. D6113-17 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. D710-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L6114-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6113-12 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R710-6-1 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2015-1702 du 21 décembre 2015 - art. 83
