# Article L5131-11

Les modalités d'application du présent chapitre sont déterminées par décret en Conseil d'Etat et notamment :

1° Après avis du Conseil national de la consommation, les règles auxquelles doivent satisfaire les récipients et emballages
des produits cosmétiques afin que soient lisibles et indélébiles le nom ou la raison sociale ainsi que l'adresse du fabricant
ou du responsable de la mise sur le marché, le contenu nominal du produit ; sa date de durabilité minimale, les précautions
d'emploi, la numérotation des lots de fabrication ou la référence permettant l'identification de la fabrication ; la fonction
du produit, sauf si celle-ci ressort de la présentation du produit, la liste des ingrédients conforme à la nomenclature
commune arrêtée par la Commission européenne ainsi que les règles particulières applicables à la publicité pour ces produits
lorsqu'il est fait référence à l'expérimentation animale ;

2° Les modalités de présentation et le contenu de la déclaration prévue au premier alinéa de l'article L. 5131-2 ;

3° Le contenu du dossier mentionné à l'article L. 5131-6 et les conditions de protection du secret des informations figurant
dans ce dossier notamment celles relatives à des composants ou ingrédients délivrés par des fournisseurs exclusifs et
responsables ;

4° Les règles relatives à la composition des produits cosmétiques ;

5° Les conditions de transmission aux centres antipoison et de protection du secret des informations mentionnées à l'article
L. 5131-7 ;

6° Les modalités d'application du I de l'article L. 5131-9 ;

7° Les modalités d'application de l'article L. 5131-10 en ce qui concerne le contenu des informations demandées, les règles
assurant le respect de leur confidentialité et le délai maximum de réponse ;

8° Les conditions de mise à la disposition du public des informations mentionnées à l'article L. 5131-7-1.

Des décrets fixent les conditions d'utilisation professionnelle des produits cosmétiques lorsque cette utilisation est
susceptible de comporter des dangers ou des inconvénients.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2004-1148 du 28 octobre 2004 - art. 2 () JORF 29 octobre 2004

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 5 février 2009 (V)
	  - Arrêté du 18 juin 2009 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5131-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5431-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5431-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5431-7 (V)

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°2014-201 du 24 février 2014 - art. 3

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5131-10
	  - Code de la santé publique - art. L5131-2
	  - Code de la santé publique - art. L5131-7
	  - Code de la santé publique - art. L5131-7-1
	  - Code de la santé publique - art. L5131-9

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L5131-9 (T)
