# Article L1223-2

Les champs géographiques et techniques d'activité des établissements de transfusion sanguine sont déterminés par
l'Etablissement français du sang, conformément aux dispositions des schémas d'organisation de la transfusion sanguine. Outre
la collecte du sang ou de ses composants mentionnée à l'article L. 1221-2, la qualification biologique du don, la préparation
des produits sanguins labiles et leur distribution ne peuvent être faites que par des établissements de transfusion sanguine,
sous l'autorité d'un médecin ou d'un pharmacien. Les établissements de transfusion sanguine doivent être agréés par l'Agence
nationale de sécurité du médicament et des produits de santé, à la demande de l'Etablissement français du sang. L'activité de
délivrance des produits sanguins labiles est exercée par l'établissement de transfusion sanguine ou par l'établissement de
santé sous l'autorité d'un médecin ou d'un pharmacien. 

L'agrément mentionné au premier alinéa est délivré pour une durée déterminée. Il est renouvelable. Il est subordonné à des
conditions techniques, médicales et sanitaires définies par voie réglementaire.

**Nota:**

Loi n° 2011-2012 du 29 décembre 2011 article 41 III : Les présentes dispositions entrent en vigueur à une date prévue par le
décret pris pour leur application et au plus tard le 1er août 2012. Dès cette entrée en vigueur, l'Agence nationale de
sécurité du médicament et des produits de santé exerce l'ensemble des droits et supporte l'ensemble des obligations de
l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé. Jusqu'à l'entrée en vigueur mentionnée au premier alinéa du
présent III, les compétences et pouvoirs que la présente loi attribue à l'Agence nationale de sécurité du médicament et des
produits de santé sont exercés par l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé.

Le décret n° 2012-597 du 27 avril 2012 est entré en vigueur le 1er mai 2012.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Rapport relatif à l'ordonnance n°2000-548 du 15 juin 2000
	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 3 août 2010 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2014-1042 du 12 septembre 2014 - art. 18 (V)
	  - Décret n°2015-100 du 2 février 2015 - art. 7 (V)
	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 166 (V)
	  - Ordonnance n°2016-966 du 15 juillet 2016 - art. 4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D1221-13 (T)
	  - Code de la santé publique - art. D1221-14 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L1223-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1223-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1223-6 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1271-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6221-13 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1222-9-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1223-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1223-4 (M)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-2012 du 29 décembre 2011 - art. 5

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1221-2 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L668-2 (Ab)
