# Article L1112-1

I.-Les établissements de santé, publics ou privés, sont tenus de communiquer aux personnes recevant ou ayant reçu des soins,
sur leur demande, les informations médicales définies à l'article L. 1111-7. Cette communication est effectuée, au choix de
la personne concernée, directement ou par l'intermédiaire d'un médecin qu'elle désigne. 

Les établissements de santé proposent un accompagnement médical aux personnes qui le souhaitent lorsqu'elles demandent
l'accès aux informations les concernant. 

Le refus de cet accompagnement ne fait pas obstacle à la consultation de ces informations. 

Dans le respect des règles déontologiques qui leur sont applicables, les praticiens des établissements assurent l'information
des personnes soignées. Les personnels paramédicaux participent à cette information dans leur domaine de compétence et dans
le respect de leurs propres règles professionnelles. 

II.-Le praticien qui adresse un patient à un établissement de santé accompagne sa demande d'une lettre de liaison
synthétisant les informations nécessaires à la prise en charge du patient. 

Le praticien qui a adressé le patient à l'établissement de santé en vue de son hospitalisation et le médecin traitant ont
accès, sur leur demande, aux informations mentionnées au premier alinéa du I. 

Le praticien qui a adressé le patient à l'établissement de santé en vue de son hospitalisation et le médecin traitant sont
destinataires, à la sortie du patient, d'une lettre de liaison comportant les éléments utiles à la continuité des soins,
rédigée par le médecin de l'établissement en charge du patient, y compris lorsque le patient est pris en charge en l'absence
de la lettre de liaison mentionnée au premier alinéa du présent II. 

La lettre de liaison est, dans le respect des exigences prévues aux quatrième et cinquième alinéas de l'article L. 1111-2,
remise, au moment de sa sortie, au patient ou, avec son accord et dans les conditions prévues à l'article L. 1111-6, à la
personne de confiance. 

Les lettres de liaison peuvent être dématérialisées. Elles sont alors déposées dans le dossier médical partagé du patient et
envoyées par messagerie sécurisée au praticien qui a adressé le patient à l'établissement de santé en vue de son
hospitalisation et au médecin traitant. 

III.-Les établissements sont tenus de protéger la confidentialité des informations qu'ils détiennent sur les personnes qu'ils
accueillent. 

Les médecins membres de l'inspection générale des affaires sociales, les médecins inspecteurs de santé publique, les
inspecteurs de l'agence régionale de santé ayant la qualité de médecin et les médecins conseils des organismes d'assurance
maladie ont accès, dans le respect des règles de déontologie médicale, à ces informations lorsqu'elles sont nécessaires à
l'exercice de leurs missions. 

Les modalités d'application du présent article, notamment en ce qui concerne la procédure d'accès aux informations médicales
définies à l'article L. 1111-7, sont fixées par voie réglementaire, après avis du Conseil national de l'ordre des médecins.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°2003-462 du 21 mai 2003 - art. 5 (V)
	  - Arrêté du 31 décembre 2003 - art. 5 (Ab)
	  - Arrêté du 22 février 2008 - art. 6 (VT)
	  - Arrêté du 23 décembre 2016 - art. 4 (V)
	  - Arrêté du 23 décembre 2016 - art. 5 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L1112-5 (T)
	  - Code de la santé publique - art. L1112-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1111-30 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1112-80 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-18 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-32-2 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-32-3 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 95

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1111-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1111-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1111-7

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L710-2 (Ab)
