# Article L3212-7

Après le cinquième jour et au plus tard le huitième jour à compter de l'admission d'une personne en soins psychiatriques, un
psychiatre de l'établissement d'accueil établit un certificat médical circonstancié indiquant si les soins sont toujours
nécessaires. Ce certificat médical précise si la forme de la prise en charge de la personne malade décidée en application de
l'article L. 3211-2-2 demeure adaptée et, le cas échéant, en propose une nouvelle. Lorsqu'il ne peut être procédé à l'examen
de la personne malade, le psychiatre de l'établissement d'accueil établit un avis médical sur la base du dossier médical. 

Au vu du certificat médical ou de l'avis médical mentionné au premier alinéa du présent article, les soins peuvent être
maintenus par le directeur de l'établissement pour une durée maximale d'un mois. Au-delà de cette durée, les soins peuvent
être maintenus par le directeur de l'établissement pour des périodes maximales d'un mois, renouvelables selon les modalités
prévues au présent article ; le certificat est établi dans les trois derniers jours de la période en cause. 

Lorsque la durée des soins excède une période continue d'un an à compter de l'admission en soins, le maintien de ces soins
est subordonné à une évaluation approfondie de l'état mental de la personne réalisée par le collège mentionné à l'article L.
3211-9. Ce collège recueille l'avis du patient. En cas d'impossibilité d'examiner le patient à l'échéance prévue en raison de
son absence, attestée par le collège, l'évaluation et le recueil de son avis sont réalisés dès que possible. 

Le défaut de production d'un des certificats médicaux, des avis médicaux ou des attestations mentionnés au présent article
entraîne la levée de la mesure de soins. 

Les copies des certificats médicaux, des avis médicaux ou des attestations prévus au présent article et à l'article L.
3211-11 sont adressées sans délai par le directeur de l'établissement d'accueil au représentant de l'Etat dans le département
ou, à Paris, au préfet de police, et à la commission départementale des soins psychiatriques mentionnée à l'article L.
3222-5. Lorsque la personne malade est prise en charge sous la forme d'une hospitalisation complète, une copie du certificat
médical ou de l'avis médical mentionnés au premier alinéa du présent article est également adressée sans délai au juge des
libertés et de la détention compétent dans le ressort duquel se trouve l'établissement d'accueil.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Rapport
	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-803 du 5 juillet 2011 - art. 2

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L3211-11 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3211-2-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3222-5 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L3211-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3211-9 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3212-11 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3212-8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3214-1 (T)
	  - Code de la santé publique - art. L3214-2 (T)
	  - Code de la santé publique - art. L3214-4 (T)
	  - Code de la santé publique - art. L3215-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3215-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L3215-4 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L3814-2 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L3844-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R3211-6 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R3212-2 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L337 (Ab)
