# Article L6142-7

Comme il est dit au I de l'article L. 713-4 du code de l'éducation, ainsi reproduit : 

" I.-Par dérogation aux articles L. 712-2, L. 712-3, L. 712-5 et L. 712-6, les unités de formation et de recherche de
médecine, de pharmacie et d'odontologie ou, à défaut, les départements qui assurent ces formations concluent, conjointement
avec les centres hospitaliers régionaux, conformément aux articles L. 713-5 et L. 713-6, et, le cas échéant, avec les centres
de lutte contre le cancer, conformément à l'article L. 6142-5 du code de la santé publique, les conventions qui ont pour
objet de déterminer la structure et les modalités de fonctionnement du centre hospitalier et universitaire. Elles respectent
les orientations stratégiques de l'université définies dans le contrat pluriannuel d'établissement, notamment dans le domaine
de la recherche biomédicale. 

Le directeur de l'unité ou du département a qualité pour signer ces conventions au nom de l'université. 

Ces conventions ne peuvent être exécutées qu'après avoir été approuvées par le président de l'université et votées par le
conseil d'administration de l'université. 

Le président de l'université peut déléguer sa signature au directeur pour ordonnancer les recettes et les dépenses de l'unité
de formation et de recherche ou du département. 

Les emplois du personnel enseignant et hospitalier des centres hospitaliers et universitaires sont affectés dans le respect
des dispositions de l'article L. 952-21. 

La révision des effectifs enseignants et hospitaliers prend en compte les besoins de santé publique, d'une part, et
d'enseignement et de recherche, d'autre part. "

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2007-1199 du 10 août 2007 - art. 15 () JORF 11 août 2007

	**Cite**:

	  - Code de l'éducation - art. L712-2 (V)
	  - Code de l'éducation - art. L713-4 (M)
	  - Code de l'éducation - art. L713-5 (V)
	  - Code de l'éducation - art. L952-21 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6142-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L712-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L712-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L712-5 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L712-6 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L713-5 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L713-6 (M)
	  - Code de la santé publique L6142-5, L712-2, L712-3, L712-5, L712-6, L713-5, L713-6, L952-21

	**Liens**:

	  - PILOTE_SUIVEUR: Code de l'éducation - art. L713-4 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de l'éducation L713-4 I

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R6142-3 (V)
