# Article L2113-1

Une Commission nationale de médecine et de biologie de la reproduction et du diagnostic prénatal est chargée de donner un
avis sur les demandes d'autorisation d'exercice des activités d'assistance médicale à la procréation et de diagnostic
prénatal, sur les demandes d'agrément des centres pluridisciplinaires de diagnostic prénatal ainsi que sur les décisions de
retrait d'autorisation. Elle participe au suivi et à l'évaluation du fonctionnement des établissements et laboratoires
autorisés.

Elle remet chaque année au ministre chargé de la santé un rapport portant sur l'évolution de la médecine et de la biologie de
la reproduction et du diagnostic prénatal.

**Nota:**

Loi 2004-800 du 6 août 2004 art. 2 VIII : 

Les dispositions de l'article 2 VII de la loi 2004-800 entrent en vigueur à compter de la date de publication des décrets
nécessaires à l'application des dispositions du V du A de l'article 12 et des articles 23 et 24 de la présente loi (Décret n°
2006-1660 du 22 décembre 2006, art. 7).

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°2004-800 du 6 août 2004 - art. 2 (V) JORF 7 août 2004

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L1244-5 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L2131-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L2141-8 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L2142-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R2113-4 (Ab)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L184-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique L184-3 alinéas 1 et 2

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Fin d'application : date indéterminée
