# Article L5131-9

I.-Pour l'application du présent article, on entend par effet indésirable grave une réaction nocive et non recherchée, se
produisant dans les conditions normales d'emploi d'un produit cosmétique chez l'homme ou résultant d'un mésusage qui, soit
justifierait une hospitalisation, soit entraînerait une incapacité fonctionnelle permanente ou temporaire, une invalidité,
une mise en jeu du pronostic vital immédiat, un décès ou une anomalie ou une malformation congénitale. 

Pour la mise en oeuvre du système de cosmétovigilance, tout professionnel de santé ayant constaté un effet indésirable grave
susceptible d'être dû à un produit cosmétique mentionné à l'article L. 5131-1 doit en faire la déclaration sans délai au
directeur général de          l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé . 

Ce professionnel déclare en outre les effets indésirables qui, bien que ne répondant pas à la définition mentionnée ci-
dessus, lui paraissent revêtir un caractère de gravité justifiant une telle déclaration. 

Dans sa déclaration, le professionnel de santé précise notamment si l'effet indésirable résulte d'un mésusage. 

II.-Les fabricants, ou leurs représentants, ou les personnes pour le compte desquelles les produits cosmétiques sont
fabriqués, ou les responsables de la mise sur le marché des produits cosmétiques importés pour la première fois d'un Etat non
membre de l'Union européenne ou non partie à l'accord sur l'Espace économique européen, ou les distributeurs, sont tenus de
participer au système national de cosmétovigilance. 

Cette obligation est réputée remplie par la mise en oeuvre des dispositions de l'article L. 221-1-3 du code de la
consommation. L'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé est tenue informée par les autorités
administratives compétentes mentionnées à l'article L. 221-1-3 du code de la consommation.

**Nota:**

Loi n° 2011-2012 du 29 décembre 2011 article 41 III : Les présentes dispositions entrent en vigueur à une date prévue par le
décret pris pour leur application et au plus tard le 1er août 2012. Dès cette entrée en vigueur, l'Agence nationale de
sécurité du médicament et des produits de santé exerce l'ensemble des droits et supporte l'ensemble des obligations de
l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé. Jusqu'à l'entrée en vigueur mentionnée au premier alinéa du
présent III, les compétences et pouvoirs que la présente loi attribue à l'Agence nationale de sécurité du médicament et des
produits de santé sont exercés par l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé.

Le décret n° 2012-597 du 27 avril 2012 est entré en vigueur le 1er mai 2012.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-2012 du 29 décembre 2011 - art. 5

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°2014-201 du 24 février 2014 - art. 3

	**Cite**:

	  - Code de la consommation - art. L221-1-3
	  - Code de la santé publique - art. L5131-1

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L5131-11 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L5131-6 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R513-10-10 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L5131-11 (Ab)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L658-7 (Ab)
