# Article L4132-7

Sous réserve des dispositions de l'article L. 4132-8, la chambre disciplinaire de première instance de l'ordre des médecins
comprend neuf membres titulaires et neuf membres suppléants sauf en ce qui concerne la chambre de la région Rhône-Alpes qui
comprend onze membres titulaires et onze membres suppléants.

Les membres de la chambre disciplinaire de première instance sont élus par les conseils départementaux parmi les personnes de
nationalité française qui remplissent les conditions fixées à l'article L. 4123-5.

Chaque conseil départemental élit au moins un membre ; les sièges restants sont répartis par la chambre disciplinaire
nationale de l'ordre compte tenu du nombre des praticiens inscrits au tableau de chaque département.

Les membres de la chambre disciplinaire de première instance sont élus pour neuf ans et renouvelables, tous les trois ans par
tiers lorsque la chambre est composée de neuf membres, et par fraction de trois ou quatre membres lorsqu'elle est composée de
onze membres. Les membres sortants sont rééligibles.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002 - art. 42 () JORF 5 mars 2002

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L398 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L4123-5 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L4132-8 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L4142-4 (M)
