# Article L1322-13

Sont déterminés par décret en Conseil d'Etat :

1° Après enquête, la déclaration d'intérêt public des sources d'eaux minérales naturelles ;

2° Le périmètre de protection pouvant être assigné à une source déclarée d'intérêt public selon les dispositions de l'article
L. 1322-3 ;

3° Les formes et les conditions de la déclaration d'intérêt public, de la fixation du périmètre de protection, de
l'autorisation mentionnée à l'article L. 1322-4 et de la constatation mentionnée à l'article L. 1322-5 ;

4° L'organisation de la surveillance des sources et des établissements d'eaux minérales naturelles ;

5° Les conditions générales d'ordre, de police et de salubrité auxquelles tous les établissements d'eaux minérales naturelles
doivent satisfaire.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 9 décembre 2015 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1322-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1324-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1322-17 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1324-5 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1322-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1322-5 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L735 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L735 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L736 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L736 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L751 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L751 (M)
