# Article L1223-1

Les établissements de transfusion sanguine sont des établissements locaux sans personnalité morale de l'Etablissement
français du sang. Ils sont dotés d'un conseil d'établissement qui réunit, outre la direction de l'établissement de
transfusion sanguine, des représentants des associations de donneurs de sang, des associations de patients, du personnel de
l'établissement de transfusion sanguine, des établissements publics et privés de santé et de l'assurance maladie. 

Sous réserve des dispositions de l'article L. 5124-14, ces établissements ont vocation à développer toute activité liée à la
transfusion sanguine, au conseil et au suivi des actes de transfusion. Ils peuvent notamment être autorisés à distribuer des
médicaments dérivés du sang dans les conditions prévues aux articles L. 5121-1 à L. 5121-4, sous réserve des dispositions du
présent chapitre, et à les dispenser et administrer aux malades qui y sont traités. Ces établissements sont en ce cas dotés
d'un pharmacien responsable qui participe à la direction générale de l'établissement. Ils peuvent, en outre, à titre
accessoire, être autorisés à exercer d'autres activités de santé, notamment les activités prévues à l'article L. 1243-2 et
des activités de soins et de laboratoire de biologie médicale, conformément aux règles applicables à ces activités. Les
établissements de transfusion sanguine sont autorisés à dispenser et à administrer les médicaments nécessaires à l'exercice
de leurs activités liées à la transfusion sanguine et, le cas échéant, de leurs activités de soins.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°88-976 du 13 octobre 1988 - art. 13 (V)
	  - Décret n°2017-603 du 21 avril 2017 - art. 5
	  - Code de la santé publique - art. D6211-14 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D6211-17 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1271-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1514-6 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. R1223-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1223-14 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1223-15 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5115-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-85 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-88 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-45 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5143-5-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5143-5-4 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R668-3-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L174-19 (V)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2010-49 du 13 janvier 2010 - art. 3
	  - Ordonnance n°2010-49 du 13 janvier 2010 - art. 6 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5121-1
	  - Code de la santé publique - art. L5121-4

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L668-1 (Ab)
