# Article L1111-3

Toute personne a droit, à sa demande, à une information, délivrée par les établissements et services de santé publics et
privés, sur les frais auxquels elle pourrait être exposée à l'occasion d'activités de prévention, de diagnostic et de soins
et les conditions de leur prise en charge. Les professionnels de santé d'exercice libéral doivent, avant l'exécution d'un
acte, informer le patient de son coût et des conditions de son remboursement par les régimes obligatoires d'assurance
maladie. Lorsque l'acte ou la prestation inclut la fourniture d'un dispositif médical visé à l'article L. 5211-1,
l'information écrite délivrée gratuitement au patient comprend, de manière dissociée, le prix d'achat de chaque élément de
l'appareillage proposé, le prix de toutes les prestations associées, ainsi qu'une copie de la déclaration de fabrication du
dispositif médical telle que prévue aux articles R. 5211-21 à R. 5211-24 dans des conditions fixées par décret. Les
infractions au présent alinéa sont constatées et poursuivies dans les conditions prévues pour les infractions aux décisions
prises en application de l'article L. 162-38 du code de la sécurité sociale et punies des mêmes peines. 

Une information écrite préalable précisant le tarif des actes effectués ainsi que la nature et le montant du dépassement
facturé doit être obligatoirement remise par le professionnel de santé à son patient dès lors que ses honoraires dépassent un
seuil fixé par arrêté des ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale, sauf si le professionnel prescrit un acte
à réaliser lors d'une consultation ultérieure, auquel cas il est tenu de remettre à son patient l'information préalable
susmentionnée, y compris si ses honoraires sont inférieurs au seuil fixé par l'arrêté précité. 

Le professionnel de santé doit en outre afficher de façon visible et lisible dans sa salle d'attente ou à défaut dans son
lieu d'exercice les informations relatives à ses honoraires, y compris les dépassements qu'il facture. Les infractions aux
dispositions du présent alinéa sont recherchées et constatées dans les conditions prévues et par les agents mentionnés à
l'article L. 4163-1. Les conditions d'application du présent alinéa et les sanctions sont fixées par décret en Conseil
d'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°2007-1786 du 19 décembre 2007 - art. 51
	  - Décret n°2008-1527 du 30 décembre 2008 (V)
	  - Arrêté du 25 mars 2009 (V)
	  - Ordonnance n°2010-331 du 25 mars 2010 - art. 34 (V)
	  - Code de la consommation - art. L141-1 (VT)
	  - Code de la consommation - art. L511-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1111-3-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1111-3-5 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L1521-2 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-1-14 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-1-14-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R147-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R147-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R148-9 (VD)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2009-879 du 21 juillet 2009 - art. 54
	  - Loi n°2009-879 du 21 juillet 2009 - art. 57

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L1 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L1110-9 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L4163-1
	  - Code de la santé publique - art. L5211-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5211-21 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-38 (V)
