# Article L1435-1

Le directeur général de l'agence régionale de santé informe sans délai le représentant de l'Etat territorialement compétent
ainsi que les élus territoriaux concernés de tout événement sanitaire présentant un risque pour la santé de la population ou
susceptible de présenter un risque de trouble à l'ordre public. 

Pour l'exercice de ses compétences dans les domaines sanitaire et de la salubrité et de l'hygiène publiques, le représentant
de l'Etat territorialement compétent dispose à tout moment des moyens de l'agence. 

Les services de l'agence et les services de l'Etat mettent en œuvre les actions coordonnées nécessaires à la réduction des
facteurs, notamment environnementaux et sociaux, d'atteinte à la santé. 

Ces actions font également appel aux services communaux d'hygiène et de santé, dans le respect de l'article L. 1422-1. 

Les services de l'agence sont placés pour emploi sous l'autorité du représentant de l'Etat territorialement compétent
lorsqu'un événement porteur d'un risque sanitaire peut constituer un trouble à l'ordre public. 

L'agence participe, sous l'autorité du représentant de l'Etat territorialement compétent, à l'élaboration et à la mise en
œuvre du volet sanitaire des plans de secours et de défense. 

L'agence contribue à la réalisation des objectifs de la politique de la ville définis à l'article 1er de la loi n° 2014-173
du 21 février 2014 de programmation pour la ville et la cohésion urbaine. A ce titre, elle est associée à l'élaboration, à la
mise en œuvre et à l'évaluation des contrats de ville prévus à l'article 6 de la même loi et en est signataire. 

Elle fournit aux autorités compétentes les avis sanitaires nécessaires à l'élaboration des plans et programmes ou de toute
décision impliquant une évaluation des effets sur la santé humaine. 

Pour les matières relevant de ses attributions au titre du présent code, le représentant de l'Etat dans le département peut
déléguer sa signature au directeur général de l'agence régionale de santé et, en cas d'absence ou d'empêchement, à des agents
placés sous son autorité. 

Un décret en Conseil d'Etat détermine les modalités d'application du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°2003-710 du 1 août 2003
	  - Loi n°2014-173 du 21 février 2014 - art. 1
	  - Code de la santé publique - art. L1422-1

	**Cité par**:

	  - Décret n°2004-374 du 29 avril 2004 - art. 13 (V)
	  - Décret n°2004-374 du 29 avril 2004 - art. 33 (V)
	  - Décret n°2004-374 du 29 avril 2004 - art. 76 (V)
	  - Décret n°2010-336 du 31 mars 2010 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1333-3 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L1431-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1434-5 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1441-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1441-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3134-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3134-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R1333-109 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1435-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1435-2 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2014-173 du 21 février 2014 - art. 21
