# Article L1131-4

Sans préjudice de l'application des dispositions du titre II du présent livre et du chapitre V bis de la loi n° 78-17 du 6
janvier 1978 relative à l'informatique, aux fichiers et aux libertés, nul ne peut se livrer à des prélèvements ayant pour fin
de constituer une collection d'échantillons biologiques humains ni utiliser, à cette même fin, des prélèvements déjà réalisés
ou leurs dérivés s'il n'a déclaré à l'autorité administrative compétente le projet de collection.

Pour l'application du présent article, le terme "collection" désigne la réunion, à des fins de recherche génétique, de
prélèvements biologiques effectués sur un groupe de personnes identifiées et sélectionnées en fonction des caractéristiques
cliniques ou biologiques d'un ou plusieurs membres du groupe, ainsi que des dérivés de ces prélèvements.

L'autorité administrative s'assure que les conditions de constitution, de conservation et d'exploitation de la collection
présentent les garanties suffisantes pour assurer le bon usage, la sécurité et la confidentialité des données recueillies.
Elle dispose d'un délai de trois mois pour s'opposer à la constitution de la collection.

L'autorité administrative peut, à tout moment, suspendre le développement et interdire l'exploitation des collections qui ne
répondent pas aux exigences susmentionnées.

Les collections déjà constituées doivent être déclarées dans un délai de six mois à compter de la publication du décret prévu
au 3° de l'article L. 1131-6. Les dispositions du précédent alinéa leur sont applicables.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°78-17 1978-01-06

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Code de la recherche - art. L221-1 (V)
	  - Code de la recherche - art. L221-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1131-6 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1243-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1521-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1531-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1541-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1541-5 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L145-16-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L145-16-1 (M)
