# Article L1413-1

L'Agence nationale de santé publique est un établissement public de l'Etat à caractère administratif, placé sous la tutelle
du ministre chargé de la santé. 

L'agence a pour missions : 

1° L'observation épidémiologique et la surveillance de l'état de santé des populations ; 

2° La veille sur les risques sanitaires menaçant les populations ; 

3° La promotion de la santé et la réduction des risques pour la santé ; 

4° Le développement de la prévention et de l'éducation pour la santé ; 

5° La préparation et la réponse aux menaces, alertes et crises sanitaires ; 

6° Le lancement de l'alerte sanitaire. 

L'agence assure la mise en œuvre d'un système national de veille et de surveillance sanitaire, dont elle définit les
orientations, anime et coordonne les actions, dans le respect des missions dévolues aux agences régionales de santé. 

Elle met en œuvre, en lien avec les régimes obligatoires d'assurance maladie et les services statistiques des départements
ministériels concernés, un outil permettant la centralisation et l'analyse des statistiques sur les accidents du travail, les
maladies professionnelles, les maladies présumées d'origine professionnelle et de toutes les autres données relatives aux
risques sanitaires en milieu du travail, collectées conformément à l'article L. 1413-7. 

Elle assure, pour le compte de l'Etat, la gestion administrative, financière et logistique de la réserve sanitaire et de
stocks de produits, équipements et matériels ainsi que de services nécessaires à la protection des populations face aux
menaces sanitaires graves. Elle assure la gestion des réservistes sanitaires et l'animation de leur réseau.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°78-17 du 6 janvier 1978 - art. 22 (V)
	  - Décret n°2007-558 du 13 avril 2007 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 2 août 2012 - art. Annexe I (V)
	  - Arrêté du 28 novembre 2016 - art. (V)
	  - Arrêté du 27 février 2017 - art. 3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D1413-58 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D1417-17 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1411-5-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1413-10 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L1413-12 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1413-5 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L1413-6 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L1413-7 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L1413-9 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1435-12 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R1411-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1413-25 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1413-61 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R1451-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R262-1-2 (V)
	  - Code du travail - art. D5151-15 (V)
	  - Code du travail - art. L5151-11 (V)
	  - Code du travail - art. L6323-4 (VD)

	**Codifié par**:

	  - Rapport relatif à l'ordonnance n°2000-548 du 15 juin 2000
	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2016-462 du 14 avril 2016 - art. 1

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L796-1 (Ab)
