# Article L5222-3

Le fabricant ou son mandataire, l'importateur, le distributeur, les professionnels de santé utilisateurs sont tenus de
signaler sans délai à          l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé  toute défaillance ou
altération d'un dispositif médical de diagnostic in vitro susceptible d'entraîner des effets néfastes pour la santé des
personnes. Le fabricant ou son mandataire est tenu d'informer          l'Agence nationale de sécurité du médicament et des
produits de santé  de tout rappel de dispositifs médicaux de diagnostic in vitro, et de lui communiquer, à sa demande, toute
information utile à la mise en oeuvre de mesures de protection sanitaire à l'égard des patients. 

Le fabricant ou son mandataire, l'importateur et le distributeur sont tenus de conserver toutes les informations nécessaires
au rappel éventuel de dispositifs médicaux de diagnostic in vitro mentionné à l'alinéa précédent.

**Nota:**

Loi n° 2011-2012 du 29 décembre 2011 article 41 III : Les présentes dispositions entrent en vigueur à une date prévue par le
décret pris pour leur application et au plus tard le 1er août 2012. Dès cette entrée en vigueur, l'Agence nationale de
sécurité du médicament et des produits de santé exerce l'ensemble des droits et supporte l'ensemble des obligations de
l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé. Jusqu'à l'entrée en vigueur mentionnée au premier alinéa du
présent III, les compétences et pouvoirs que la présente loi attribue à l'Agence nationale de sécurité du médicament et des
produits de santé sont exercés par l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé.

Le décret n° 2012-597 du 27 avril 2012 est entré en vigueur le 1er mai 2012.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Rapport relatif à l'ordonnance n°2000-548 du 15 juin 2000
	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 9 novembre 2010 - art. Annexe II (VT)
	  - Arrêté du 1er août 2016 - art. (VD)
	  - Arrêté du 27 février 2017 - art. 1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D6211-10 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5222-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5462-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6221-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1413-68 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1413-79 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1524-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5462-2 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-2012 du 29 décembre 2011 - art. 5
