# Article L1541-3

I. - Sous réserve des adaptations prévues au présent chapitre, les chapitres Ier et V du titre Ier du livre Ier de la
présente partie sont applicables en Nouvelle-Calédonie et en Polynésie française, à l'exception des articles L. 1111-1 et L.
1111-3. 

II. - Pour leur application en Nouvelle-Calédonie et en Polynésie française : 

1° A l'article L. 1111-2, le sixième alinéa n'est pas applicable ; 

2° A l'article L. 1111-4, les mots : "le code de déontologie médicale" sont remplacés par les mots : "par la réglementation
locale en vigueur ayant le même objet" ; 

3° A l'article L. 1111-5, le second alinéa n'est pas applicable ; 

3° bis Le troisième alinéa de l'article L. 1111-6 est supprimé ; 

4° A l'article L. 1111-7, le deuxième alinéa, à l'exception des mots : "Elle peut accéder à ces informations directement ou
par l'intermédiaire d'un médecin qu'elle désigne et en obtenir communication.", les quatrième et septième alinéas ne sont pas
applicables ; 

5° A l'article L. 1111-8 : 

a) La dernière phrase du troisième alinéa et, au quatrième alinéa, les mots : "et répondant à des conditions
d'interopérabilité arrêtées par le ministre chargé de la santé" ne sont pas applicables ; 

b) abrogé ; 

6° A l'article L. 1111-8-1, les mots : "ou d'un réseau de santé défini à l'article L. 6321-1" ainsi que les mots : "Il est
également utilisé pour l'ouverture et la tenue du dossier médical partagé institué par l'article L. 161-36-1 du code de la
sécurité sociale et du dossier pharmaceutique institué par l'article L. 161-36-4-1 du même code." ne sont pas applicables ; 

7° A l'article L. 1111-9, la deuxième phrase n'est pas applicable ; 

8° A l'article L. 1111-13, les mots : "le code de déontologie médicale" sont remplacés par les mots : "par la réglementation
locale en vigueur ayant le même objet" ; 

III. - Pour son application dans ces deux collectivités, l'article L. 1111-8 est ainsi modifié : 

1° Le sixième alinéa de l'article L. 1111-8 est ainsi rédigé : 

"L'agrément peut être retiré en cas de violation des prescriptions législatives ou réglementaires relatives à cette activité
ou des prescriptions fixées par l'agrément après que la personne intéressée a été mise à même de présenter des observations
écrites et, le cas échéant, sur sa demande, des observations orales. Cette personne peut se faire assister par un conseil ou
représenter par un mandataire de son choix.L'autorité administrative n'est pas tenue de satisfaire les demandes d'audition
abusives, notamment par leur nombre, leur caractère répétitif ou systématique. Cette procédure n'est pas applicable en cas
d'urgence ou de circonstances exceptionnelles ou lorsque sa mise en oeuvre serait de nature à compromettre l'ordre public ou
la conduite des relations internationales" ; 

2° Il est ajouté l'alinéa suivant : 

Les dispositions des articles L. 1421-1, L. 1421-2, L. 1421-3 et L. 1425-1 sont applicables en Nouvelle-Calédonie et en
Polynésie française pour les missions de contrôle prévues au douzième alinéa.

IV. - Le dernier alinéa de l'article L. 1111-6 n'est pas applicable en Nouvelle-Calédonie. 

V. - L'article L. 1111-11 est applicable dans ces deux collectivités, sous réserve des adaptations suivantes : 

1° A la fin de la deuxième phrase du deuxième alinéa, les mots : "pris après avis de la Haute Autorité de santé" sont
supprimés ; 

2° Le dernier alinéa n'est pas applicable en Nouvelle-Calédonie.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-87 du 2 février 2016 - art. 13

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1111-1
	  - Code de la santé publique - art. L1111-13
	  - Code de la santé publique - art. L1111-2
	  - Code de la santé publique - art. L1111-4
	  - Code de la santé publique - art. L1111-5
	  - Code de la santé publique - art. L1111-7
	  - Code de la santé publique - art. L1111-8
	  - Code de la santé publique - art. L1111-8-1
	  - Code de la santé publique - art. L1111-9
	  - Code de la santé publique - art. L1421-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-36-1
