# Article L6112-2

I.-Les établissements de santé assurant le service public hospitalier et les professionnels de santé qui exercent en leur
sein garantissent à toute personne qui recourt à leurs services : 

1° Un accueil adapté, notamment lorsque la personne est en situation de handicap ou de précarité sociale, et un délai de
prise en charge en rapport avec son état de santé ; 

2° La permanence de l'accueil et de la prise en charge, notamment dans le cadre de la permanence des soins organisée par
l'agence régionale de santé compétente dans les conditions prévues au présent code, ou, à défaut, la prise en charge par un
autre établissement de santé ou par une autre structure en mesure de dispenser les soins nécessaires ; 

3° L'égal accès à des activités de prévention et des soins de qualité ; 

4° L'absence de facturation de dépassements des tarifs fixés par l'autorité administrative et des tarifs des honoraires
prévus au 1° du I de l'article L. 162-14-1 du code de la sécurité sociale. 

Le patient bénéficie de ces garanties y compris lorsqu'il est transféré temporairement dans un autre établissement de santé
ou dans une autre structure pour des actes médicaux. 

II.-Les établissements de santé assurant le service public hospitalier sont, en outre, tenus aux obligations suivantes : 

1° Ils garantissent la participation des représentants des usagers du système de santé. Pour les établissements de santé
privés, cette participation est réalisée par l'intermédiaire de représentants avec voix consultative dans les conditions
définies à l'article L. 6161-1-1. En l'absence de conseil d'administration, de conseil de surveillance ou d'organe en tenant
lieu, le chef d'établissement est tenu de consulter les représentants des usagers siégeant au sein de la commission des
usagers, prévue à l'article L. 1112-3, sur la stratégie et la gestion de l'établissement, dans des conditions fixées par voie
réglementaire ; 

2° Ils transmettent annuellement à l'agence régionale de santé compétente leur compte d'exploitation. 

III.-Les établissements de santé mettent également en œuvre les actions suivantes : 

1° Ils peuvent être désignés par le directeur général de l'agence régionale de santé pour participer aux communautés
professionnelles territoriales de santé mentionnées à l'article L. 1434-12 ; 

2° Ils peuvent être désignés par le directeur général de l'agence régionale de santé en cas de carence de l'offre de services
de santé, constatée dans les conditions fixées au III de l'article L. 1434-10 ou, dans le cadre du projet régional de santé
mentionné à l'article L. 1434-1, pour développer des actions permettant de répondre aux besoins de santé de la population ; 

3° Ils développent, à la demande de l'agence régionale de santé et, pour les établissements de santé privés, après avis des
commissions et conférences médicales d'établissement, des actions de coopération avec d'autres établissements de santé,
établissements médico-sociaux et établissements sociaux ainsi qu'avec les professionnels de santé libéraux, les centres de
santé et les maisons de santé ; 

4° Ils informent l'agence régionale de santé de tout projet de cessation ou de modification de leurs activités de soins
susceptible de restreindre l'offre de services de santé et recherchent avec l'agence les évolutions et les coopérations
possibles avec d'autres acteurs de santé pour répondre aux besoins de santé de la population couverts par ces activités ; 

5° Ils développent des actions en matière de santé visant à améliorer l'accès et la continuité des soins, ainsi que des
actions liées à des risques spécifiques, dans les territoires isolés des collectivités mentionnées à l'article 73 de la
Constitution, à Saint-Barthélemy, à Saint-Martin et à Saint-Pierre-et-Miquelon.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°2009-879 du 21 juillet 2009
	  - Code de la santé publique - art. L6112-1
	  - Code de la santé publique - art. L6114-1
	  - Code des pensions militaires d'invalidité et des victimes de guerre. - art. L529

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2009-879 du 21 juillet 2009 - art. 1 (VT)
	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 99

	**Cité par**:

	  - Décret n°2011-1206 du 29 septembre 2011 (V)
	  - Décret n°2012-561 du 24 avril 2012 (V)
	  - Décret n°2012-561 du 24 avril 2012 - art. 4 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R553-8 (M)
	  - Code de la santé publique - art. D3111-22 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D3112-12 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D3112-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D3121-21 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D3121-38 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D355-23 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. D6114-4 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L1434-9 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6112-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6112-3-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L6112-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6112-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6121-6 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L6143-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6161-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6111-42 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6111-47 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6111-48 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6112-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6112-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6112-6 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6112-7 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6112-9 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6123-5 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6144-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6147-67 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6147-8 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-202 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6161-16 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6161-4-1 (Ab)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1043-0 A (VD)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L711-4 (Ab)
