# Article L3134-1

I.-Il est fait appel à la réserve sanitaire par arrêté motivé du ministre chargé de la santé. L'arrêté détermine la durée de
la mobilisation des réservistes ainsi que l'autorité auprès de laquelle ils sont affectés pour effectuer des missions
locales, nationales ou internationales. 

II.-Sans préjudice des articles L. 1435-1 et L. 1435-2 du présent code, lorsqu'il est nécessaire de renforcer l'offre de
soins sur le territoire d'une région ou d'une zone de défense et de sécurité en cas de situation sanitaire exceptionnelle, il
peut être fait appel à des réservistes sanitaires, à l'exclusion des professionnels de santé en activité, par décision
motivée, respectivement, du directeur général de l'agence régionale de santé ou du directeur général de l'agence régionale de
la zone de défense et de sécurité.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Rapport relatif à l'ordonnance n°2000-548 du 15 juin 2000
	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 22 août 2009 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D3134-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D3134-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1142-22 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L1142-23 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L1142-24-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3131-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1142-51 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R3131-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R3131-3-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R3131-3-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R3133-6 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R3134-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-45 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-9 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 174

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1435-1 (V)
