# Article L1321-5

Le contrôle sanitaire des eaux destinées à la consommation humaine, qui relève de la compétence de l'Etat, comprend notamment
des prélèvements et des analyses d'eau réalisés par l'agence régionale de santé ou un laboratoire agréé par le ministre
chargé de la santé. Un laboratoire établi dans un autre Etat membre de la Communauté européenne ou partie à l'accord sur
l'Espace économique européen peut réaliser ces prélèvements et analyses, s'il justifie de moyens, de qualité de pratiques et
de méthodes de contrôle équivalents, vérifiés par le ministre chargé de la santé. Le laboratoire est choisi par le directeur
général de l'agence régionale de la santé. Ces analyses sont effectuées soit dans le cadre du programme de contrôle mentionné
au c du 1° de l'article L. 1431-2, soit à la demande du représentant de l'Etat dans le département, soit à l'initiative du
directeur général de l'agence. 

Le directeur général de l'agence régionale de santé est chargé de l'organisation du contrôle sanitaire des eaux. Il passe à
cet effet, avec un ou des laboratoires répondant aux conditions du premier alinéa, le marché nécessaire. Il est le pouvoir
adjudicateur du marché. 

Le laboratoire titulaire du marché, est chargé de recouvrer les sommes relatives aux prélèvements et analyses du contrôle
sanitaire des eaux auprès de la personne publique ou privée responsable de la production ou de la distribution d'eau.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°2004-806 du 9 août 2004 - art. 61 (V)
	  - Arrêté du 23 novembre 2011 (V)
	  - Décret n°2014-1287 du 23 octobre 2014 - art. (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1322-13 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1332-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1332-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1332-9 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2010-853 du 23 juillet 2010 - art. 38

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1431-2 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L22 (Ab)
