# Article L1421-3

Les agents mentionnés à l'article L. 1421-1 peuvent recueillir, sur place ou sur convocation, tout renseignement, toute
justification ou tout document nécessaires aux contrôles. Ils peuvent exiger la communication et obtenir ou prendre copie,
par tout moyen et sur tout support, ou procéder à la saisie des documents de toute nature, entre quelques mains qu'ils se
trouvent, propres à faciliter l'accomplissement de leur mission et la mise à leur disposition des moyens indispensables pour
effectuer leurs vérifications. Pour le contrôle des opérations faisant appel à l'informatique, ils ont accès aux logiciels et
aux données stockées, ainsi qu'à la restitution en clair des informations propres à faciliter l'accomplissement de leurs
missions. Ils peuvent en demander la transcription par tout traitement approprié dans des documents directement utilisables
pour les besoins du contrôle. 

Ils peuvent prélever des échantillons. Les échantillons sont analysés par un laboratoire de l'Etat, de l'Agence nationale de
sécurité du médicament et des produits de santé ou par un laboratoire désigné par le directeur général de l'agence régionale
de santé ou, lorsque le contrôle a été effectué pour le compte de l'Agence nationale de la sécurité du médicament et des
produits de santé, de l'Agence de la biomédecine ou de l'Agence nationale de sécurité sanitaire de l'alimentation, de
l'environnement et du travail, par le directeur général de cette agence. 

Les agents ayant la qualité de médecin ont accès à toutes données médicales individuelles nécessaires à l'accomplissement de
leurs missions dans le respect des dispositions de l'article 226-13 du code pénal. 

Les agents ayant la qualité de pharmacien ont accès à toutes données médicales individuelles nécessaires à l'accomplissement
de leurs missions relatives à l'exercice de la pharmacie et aux produits mentionnés à l'article L. 5311-1 dans le respect de
l'article 226-13 du code pénal.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2013-1183 du 19 décembre 2013 - art. 17

	**Cite**:

	  - Code pénal - art. 226-13 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5311-1 (VT)

	**Cité par**:

	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L331-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1111-8 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L1418-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1421-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1435-7 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L1524-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1531-3 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L1535-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1541-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1544-8-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L3116-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3512-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5127-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5146-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5313-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5411-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L5412-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L5413-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L6324-1 (VD)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L795-1 (Ab)
