# Article L5137-1

Les aliments diététiques destinés à des fins médicales spéciales qui, du fait de leur composition, sont susceptibles de
présenter un risque pour les personnes auxquelles ils ne sont pas destinés font l'objet, préalablement à leur mise sur le
marché, d'une déclaration auprès de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé dont le contenu et les
modalités sont fixés par décret en Conseil d'Etat.

Ils sont soumis à prescription médicale obligatoire. Pour des motifs de santé publique, un décret en Conseil d'Etat peut
prévoir des restrictions à la prescription de certaines catégories de ces produits.

Ils ne peuvent être délivrés au détail que par les pharmacies à usage intérieur des établissements de santé, les officines de
pharmacie, ainsi que par des personnes morales agréées par le représentant de l'Etat dans le département après avis du
directeur régional des affaires sanitaires et sociales. En cas d'infraction, l'agrément peut être suspendu ou retiré. La
délivrance à domicile de ces produits doit être effectuée en conformité avec des bonnes pratiques dont les principes sont
définis par arrêté du ministre chargé de la santé.

Les fabricants, importateurs ou distributeurs de ces produits ainsi que toute personne les ayant prescrits ou délivrés
transmettent à l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé toute information sur les effets inattendus ou
indésirables susceptibles de leur être dus et dont ils ont connaissance. Un décret en Conseil d'Etat détermine les modalités
de transmission de ces informations.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L5137-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5104-15 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5104-18 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5104-20 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5104-57 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5104-60 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5126-12 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5126-14 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5126-15 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5126-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5126-54 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5126-57 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5126-9 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L658-12 (Ab)
