# Article L1411-3

La conférence régionale de santé analyse l'évolution des besoins de santé et procède à l'examen des données relatives à la
situation sanitaire et sociale de la population, propres à la région.

Elle établit les priorités de santé publique de la région qui peuvent faire l'objet de programmes dont l'élaboration et la
mise en oeuvre sont coordonnées par le représentant de l'Etat dans la région.

Elle fait des propositions pour améliorer l'état de santé de la population au regard de l'ensemble des moyens de la région
tant dans le domaine sanitaire que les domaines médico-social et social.

Le rapport de la conférence régionale est transmis à la conférence nationale de santé, à l'agence régionale de
l'hospitalisation, à l'union régionale des caisses d'assurance maladie et à l'union des médecins exerçant à titre libéral.

La conférence régionale de santé rassemble les représentants de l'Etat, des collectivités territoriales, des organismes
d'assurance maladie, des professionnels du champ sanitaire et social, des institutions et établissements sanitaires et
sociaux et des usagers.

Un décret en Conseil d'Etat détermine les conditions d'application des dispositions du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 19 avril 1994 - art. Annexe (V)
	  - Arrêté du 5 novembre 2015 (V)
	  - Code de la santé publique - art. Annexe 61-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. D1432-42 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1411-5 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6114-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6114-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6115-9 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6411-16 (MMN)
	  - Code de la santé publique - art. L6412-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R710-7 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-37 (VD)

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L767 (Ab)
