# Article L1333-3

La personne responsable d'une des activités mentionnées à l'article L. 1333-1 est tenue de déclarer sans délai à l'Autorité
de sûreté nucléaire et au représentant de l'Etat dans le département tout incident ou accident susceptible de porter atteinte
à la santé des personnes par exposition aux rayonnements ionisants. 

Les professionnels de santé participant au traitement ou au suivi de patients exposés à des fins médicales à des rayonnements
ionisants, ayant connaissance d'un incident ou accident lié à cette exposition, en font la déclaration sans délai à
l'Autorité de sûreté nucléaire et au directeur général de l'agence régionale de santé, sans préjudice de l'application de
l'article L. 5212-2. 

Le directeur général de l'agence régionale de santé informe le représentant de l'Etat territorialement compétent dans les
conditions prévues à l'article L. 1435-1.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2009-879 du 21 juillet 2009 - art. 106 (V)

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°2016-128 du 10 février 2016 - art. 42
	  - Arrêté du 27 février 2017 - art. 1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1333-109 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1413-68 (V)
	  - Code des douanes - art. 38 (M)
	  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L237-1 (VD)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1333-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1435-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L5212-2

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L1333-12 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L631 (Ab)
