# Article L5143-5

Est subordonnée à la rédaction par un vétérinaire d'une ordonnance, qui est obligatoirement remise à l'utilisateur, la
délivrance au détail, à titre gratuit ou onéreux, des médicaments suivants : 

1° Les médicaments vétérinaires contenant des substances prévues à l'article L. 5144-1, à l'exception des substances
vénéneuses à doses ou concentrations trop faibles pour justifier de la soumission au régime de ces substances ; 

2° Les aliments médicamenteux ; 

3° Les médicaments visés à l'article L. 5143-4 ; 

4° Les nouveaux médicaments vétérinaires contenant une substance active dont l'usage vétérinaire est autorisé depuis moins de
cinq ans. 

Cette ordonnance ne peut prescrire que la quantité de médicaments nécessaire au traitement. 

Pour les aliments médicamenteux, l'ordonnance ne peut prescrire qu'un seul traitement d'une durée au plus égale à trois mois.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2007-613 du 26 avril 2007 - art. 46 () JORF 27 avril 2007

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 22 juillet 2015 - art. (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5141-15 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5143-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5442-10 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5141-111 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R5141-26 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5141-84 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-57 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5441-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5442-1 (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. L234-2 (VD)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. L243-2 (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. R242-44 (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. R242-45 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5143-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5144-1 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L611 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L611 (M)

	**Liens**:

	  - PILOTE_SUIVEUR: Code rural et de la pêche maritime - art. L234-2 (VD)
