# Article L6122-15

Afin d'organiser la collaboration entre les professionnels médicaux compétents en imagerie, l'agence régionale de santé peut,
à la demande des professionnels concernés, autoriser la création de plateaux mutualisés d'imagerie médicale impliquant au
moins un établissement de santé et comportant plusieurs équipements matériels lourds d'imagerie diagnostique différents, des
équipements d'imagerie interventionnelle ou tout autre équipement d'imagerie médicale. 

Les titulaires des autorisations élaborent à cet effet un projet de coopération qu'ils transmettent à l'agence régionale de
santé. 

Le projet de coopération prévoit les modalités selon lesquelles les professionnels mentionnés au premier alinéa contribuent à
la permanence des soins en imagerie dans les établissements de santé. 

Lorsque le projet de coopération implique un établissement public de santé partie au groupement mentionné à l'article L.
6132-1, la création d'un plateau mutualisé d'imagerie médicale peut être autorisée dès lors que l'organisation commune des
activités d'imagerie réalisée au titre du III de l'article L. 6132-3 ne permet pas de répondre aux besoins de santé du
territoire et qu'elle n'a pas été constituée dans le délai fixé par la convention mentionnée à l'article L. 6132-2. 

Les autorisations de plateaux d'imagerie médicale accordées par l'agence régionale de santé doivent être compatibles avec les
orientations du schéma régional de santé prévu aux articles L. 1434-2 et L. 1434-3 en ce qui concerne les implantations
d'équipements matériels lourds. 

L'autorisation est accordée pour une durée de cinq ans renouvelables, après avis de la conférence régionale de la santé et de
l'autonomie, au vu des résultats d'un appel à projets lancé par l'agence régionale de santé. 

Les titulaires des autorisations remettent à l'agence régionale de santé un rapport d'étape annuel et un rapport final qui
comportent une évaluation médicale et économique. 

L'autorisation peut être suspendue ou retirée dans les conditions prévues au même article L. 6122-13. 

La décision d'autorisation prévue au présent article vaut autorisation pour les équipements matériels lourds inclus dans les
plateaux techniques qui n'ont pas fait l'objet d'une autorisation préalable en vertu de l'article L. 6122-1. Il leur est fait
application de l'article L. 162-1-7 du code de la sécurité sociale. 

Les conditions de rémunération des praticiens exerçant dans le cadre de ces plateformes d'imagerie mutualisées peuvent
déroger aux règles statutaires et conventionnelles. La facturation des dépassements de tarifs ne s'applique pas au patient
qui est pris en charge au titre de l'urgence ou qui est bénéficiaire de la protection complémentaire en matière de santé
mentionnée à l'article L. 861-1 du code de la sécurité sociale ou de la déduction prévue à l'article L. 863-2 du même code.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°85-384 du 29 mars 1985 - art. 5 (Ab)
	  - Arrêté du 23 octobre 2001 - art. 12 (VT)
	  - Arrêté du 23 octobre 2001 - art. 6 (VT)
	  - Arrêté du 30 avril 2003 - art. 3 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L312-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D1432-38 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6115-3 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L6121-7 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L6143-3-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6122-8 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. R6133-22 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-18 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-206 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R712-13 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R714-3-14 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 113

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1434-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6122-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6122-13
	  - Code de la santé publique - art. L6132-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6132-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6132-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-1-7
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L861-1 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L712-20 (Ab)
