# Article L1413-2

Un Institut de veille sanitaire, établissement public de l'Etat, placé sous la tutelle du ministre chargé de la santé, a pour
missions :

1° La surveillance et l'observation permanentes de l'état de santé de la population. A ce titre, il participe au recueil et
au traitement de données sur l'état de santé de la population à des fins épidémiologiques, en s'appuyant notamment sur des
correspondants publics et privés faisant partie d'un réseau national de santé publique ;

2° La veille et la vigilance sanitaires. A ce titre, l'institut est chargé :

a) De rassembler, analyser et actualiser les connaissances sur les risques sanitaires, leurs causes et leur évolution ;

b) De détecter de manière prospective les facteurs de risque susceptibles de modifier ou d'altérer la santé de la population
ou de certaines de ses composantes, de manière soudaine ou diffuse ;

c) D'étudier et de répertorier, pour chaque type de risque, les populations les plus fragiles ou menacées.

Il peut également assurer des fonctions de veille sanitaire pour la Communauté européenne, des organisations internationales
et des pays tiers, avec l'accord du ministre chargé de la santé ;

3° L'alerte sanitaire. L'institut informe sans délai le ministre chargé de la santé en cas de menace pour la santé de la
population ou de certaines de ses composantes, quelle qu'en soit l'origine, et il lui recommande toute mesure ou action
appropriée pour prévenir la réalisation ou atténuer l'impact de cette menace ;

4° Une contribution à la gestion des situations de crise sanitaire. A ce titre, l'institut propose aux pouvoirs publics toute
mesure ou action nécessaire.

L'institut participe, dans le cadre de ses missions, à l'action européenne et internationale de la France, et notamment à des
réseaux internationaux de santé publique.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°78-17 du 6 janvier 1978 - art. 22 (V)
	  - Loi n°93-122 du 29 janvier 1993 - art. 87 (V)
	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 166 (V)
	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 193
	  - Ordonnance n°2016-462 du 14 avril 2016 - art. 5 (VD)
	  - Arrêté du 28 novembre 2016 - art. (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1413-10 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1413-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1431-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1435-12 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1451-1 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L1451-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3612-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1341-27 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R1341-8 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1413-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1413-2-4 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R1413-24 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1413-24-3 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R1413-59 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1413-62 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1451-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6123-32-10 (V)

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2004-806 du 9 août 2004 - art. 15 () JORF 11 août 2004

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L792-1 (Ab)
