# Article L5141-2

On entend par : 

1° (Abrogé) ;

2° Médicament vétérinaire immunologique, tout médicament vétérinaire administré en vue de provoquer une immunité active ou
passive ou de diagnostiquer l'état d'immunité, ou tout allergène, défini comme tout produit destiné à identifier ou à
provoquer une modification spécifique et acquise de la réponse immunologique à un agent allergisant ; 

3° Autovaccin à usage vétérinaire, tout médicament vétérinaire immunologique fabriqué en vue de provoquer une immunité active
à partir d'organismes pathogènes provenant d'un animal ou d'animaux d'un même élevage, inactivés et utilisés pour le
traitement de cet animal ou des animaux de cet élevage ; 

4° Prémélange médicamenteux, tout médicament vétérinaire préparé à l'avance et exclusivement destiné à la fabrication
ultérieure d'aliments médicamenteux ; 

5° Aliment médicamenteux, tout médicament vétérinaire constitué à partir d'un mélange d'aliment et de prémélange
médicamenteux, présenté pour être administré aux animaux sans transformation dans un but thérapeutique, préventif ou curatif,
au sens de l'alinéa premier de l'article L. 5111-1 ; 

6° Médicaments vétérinaires antiparasitaires, tout produit antiparasitaire à usage vétérinaire, ainsi que les produits qui
revendiquent une action antiparasitaire externe avec une action létale sur le parasite ; 

7° Médicament homéopathique vétérinaire, tout médicament vétérinaire obtenu à partir de substances appelées, souches
homéopathiques, selon un procédé de fabrication homéopathique décrit par la pharmacopée européenne, la pharmacopée française
ou, à défaut, par les pharmacopées utilisées de façon officielle dans un autre Etat membre de la Communauté européenne ; un
médicament homéopathique vétérinaire peut aussi contenir plusieurs principes ; 

8° Médicament générique vétérinaire, tout médicament vétérinaire qui, sans préjudice des dispositions des articles L. 611-2
et suivants du code de la propriété intellectuelle, a la même composition qualitative et quantitative en principes actifs et
la même forme pharmaceutique qu'un médicament vétérinaire dit de référence et dont la bioéquivalence avec le médicament de
référence est démontrée par des études de biodisponibilité appropriées. Un médicament vétérinaire ne peut être qualifié de
médicament de référence que si son autorisation de mise sur le marché a été délivrée au vu d'un dossier comportant, dans des
conditions fixées par voie réglementaire, l'ensemble des données nécessaires et suffisantes à elles seules pour son
évaluation. Pour l'application du présent alinéa, les différentes formes pharmaceutiques orales à libération immédiate sont
considérées comme une même forme pharmaceutique. De même, les différents sels, esters, éthers, isomères, mélanges d'isomères,
complexes ou dérivés d'un principe actif sont regardés comme ayant la même composition qualitative en principe actif, sauf
s'ils présentent des propriétés sensiblement différentes au regard de la sécurité ou de l'efficacité. Dans ce cas, des
informations supplémentaires fournissant la preuve de la sécurité et de l'efficacité des différents sels, esters ou dérivés
d'une substance active autorisée doivent être données par le demandeur de l'autorisation de mise sur le marché ; 

9° Médicament biologique vétérinaire, tout médicament vétérinaire dont la substance active est produite à partir d'une source
biologique ou en est extraite et dont la caractérisation et la détermination de la qualité nécessitent une combinaison
d'essais physiques, chimiques et biologiques ainsi que la connaissance de son procédé de fabrication et de contrôle ; 

10° Médicament biologique vétérinaire similaire, tout médicament biologique vétérinaire qui, sans préjudice des dispositions
des articles L. 611-2 et suivants du code de la propriété intellectuelle, a la même composition qualitative et quantitative
en substance active et la même forme pharmaceutique qu'un médicament vétérinaire biologique de référence mais qui ne remplit
pas les conditions prévues au 8° du présent article pour être regardé comme un médicament générique vétérinaire en raison de
différences liées notamment à la variabilité de la matière première ou aux procédés de fabrication et nécessitant que soient
produites des données précliniques et cliniques supplémentaires dans des conditions déterminées par voie réglementaire ; 

11° Préparation extemporanée vétérinaire, tout médicament vétérinaire qui est préparé au moment de son utilisation ; 

12° Préparation magistrale vétérinaire, toute préparation extemporanée vétérinaire réalisée selon une prescription destinée à
un animal ou à des animaux d'une même exploitation ; 

13° Préparation officinale vétérinaire, tout médicament vétérinaire préparé en pharmacie inscrit à la pharmacopée ou au
formulaire national et destiné à être délivré directement à l'utilisateur final ; 

14° Temps d'attente, la période nécessaire entre la dernière administration du médicament vétérinaire à l'animal dans les
conditions normales d'emploi et l'obtention des denrées alimentaires provenant de cet animal, afin de protéger la santé
publique, en garantissant que de telles denrées alimentaires ne contiennent pas de résidus en quantités supérieures aux
limites maximales de résidus des substances pharmacologiquement actives, telles que fixées en vertu du règlement du Conseil
(CEE) n° 2377 / 90 du 26 juin 1990 modifié établissant une procédure communautaire pour la fixation des limites maximales de
résidus de médicaments vétérinaires dans les aliments d'origine animale.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 18 décembre 2001 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 7 mars 2002 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 2 décembre 2003 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 9 juin 2004 - art. ANNEXE (V)
	  - Arrêté du 21 avril 2005 - art. ANNEXE (VT)
	  - Loi n°2008-757 du 1er août 2008 - art. 12 (V)
	  - Arrêté du 1er septembre 2009 - art. (V)
	  - Arrêté du 14 novembre 2016 - art. 1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5141-11 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5141-15 (T)
	  - Code de la santé publique - art. L5141-16 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5141-5-3 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L5141-5-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5142-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5441-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1341-10 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1342-20 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5125-46 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5141-141 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5141-19 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5142-45 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5145-37 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5161-1 (V)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 2 décembre 2003
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 2 décembre 2003 - art. 1 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 2 décembre 2003 - art. 2 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2009-229 du 26 février 2009 - art. 3

	**Cite**:

	  - Code de la propriété intellectuelle - art. L611-2
	  - Code de la santé publique - art. L5111-1

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L607 (Ab)
