# Article L4311-3

Les titres de formation exigés en application de l'article L. 4311-2 sont pour l'exercice de la profession d'infirmier
responsable des soins généraux : 

1° Soit le diplôme français d'Etat d'infirmier ou d'infirmière ; 

2° Soit, si l'intéressé est ressortissant d'un Etat membre de l'Union européenne ou d'un autre Etat partie à l'accord sur
l'Espace économique européen : 

a) Un titre de formation d'infirmier responsable des soins généraux délivré par l'un de ces Etats conformément aux
obligations communautaires et figurant sur une liste établie par arrêté du ministre chargé de la santé ; 

b) Un titre de formation d'infirmier responsable des soins généraux délivré par un Etat, membre ou partie, conformément aux
obligations communautaires, ne figurant pas sur la liste mentionnée au a, s'il est accompagné d'une attestation de cet Etat
certifiant qu'il sanctionne une formation conforme à ces obligations et qu'il est assimilé, par lui, aux titres de formation
figurant sur cette liste ; 

c) Un titre de formation d'infirmier responsable des soins généraux délivré par un Etat, membre ou partie, sanctionnant une
formation d'infirmier responsable des soins généraux commencée dans cet Etat antérieurement aux dates figurant dans l'arrêté
mentionné au a et non conforme aux obligations communautaires, s'il est accompagné d'une attestation de l'un de ces Etats
certifiant que le titulaire du titre de formation s'est consacré, dans cet Etat, de façon effective et licite aux activités
d'infirmier responsable des soins généraux pendant au moins trois années consécutives au cours des cinq années précédant la
délivrance de l'attestation ; 

d) Un titre de formation d'infirmier responsable des soins généraux délivré par l'ancienne Tchécoslovaquie, l'ancienne Union
soviétique ou l'ancienne Yougoslavie ou qui sanctionne une formation commencée avant la date d'indépendance de la République
tchèque, de la Slovaquie, de l'Estonie, de la Lettonie, de la Lituanie ou de la Slovénie, s'il est accompagné d'une
attestation des autorités compétentes de la République tchèque ou de la Slovaquie pour les titres de formation délivrés par
l'ancienne Tchécoslovaquie, de l'Estonie, de la Lettonie ou de la Lituanie pour les titres de formation délivrés par
l'ancienne Union soviétique, de la Slovénie pour les titres de formation délivrés par l'ancienne Yougoslavie, certifiant
qu'il a la même validité sur le plan juridique que les titres de formation délivrés par cet Etat. 

Cette attestation est accompagnée d'un certificat délivré par ces mêmes autorités indiquant que son titulaire a exercé dans
cet Etat, de façon effective et licite, la profession d'infirmier responsable des soins généraux pendant au moins trois
années consécutives au cours des cinq années précédant la délivrance du certificat ; 

e) Un titre de formation d'infirmier responsable des soins généraux sanctionnant une formation commencée en Pologne ou en
Roumanie antérieurement aux dates figurant dans l'arrêté mentionné au a et non conforme aux obligations communautaires, si
cet Etat atteste que l'intéressé a exercé dans cet Etat, de façon effective et licite, la profession d'infirmier responsable
des soins généraux pendant des périodes fixées par arrêté du ministre chargé de la santé. 

f) Un titre de formation d'infirmier délivré par la Pologne et sanctionnant une formation terminée avant le 1er mai 2004 et
non conforme aux obligations communautaires, si le titre de formation comporte un programme spécial de revalorisation lui
permettant d'être assimilé à un titre figurant sur la liste mentionnée au a ; 

g) Un titre de formation d'infirmier responsable de soins généraux délivrés par la Roumanie et non conforme aux obligations
communautaires s'il est accompagné d'une attestation certifiant que l'intéressé a exercé dans cet Etat, de façon effective et
licite, les activités d'infirmier de soins généraux, y compris la responsabilité de la planification, de l'organisation et de
l'exécution de soins aux patients pendant au moins trois années consécutives au cours des cinq années précédant la date de
l'attestation. 

3° Soit le diplôme d'infirmier ou d'infirmière délivré par l'école universitaire d'infirmiers de la Principauté d'Andorre.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°90-230 du 14 mars 1990 - art. 3 (VT)
	  - Décret n°92-861 du 28 août 1992 - art. 19 (VD)
	  - Décret n°94-1020 du 23 novembre 1994 - art. 20 (V)
	  - Décret n°94-1020 du 23 novembre 1994 - art. 5 (Ab)
	  - Décret n°2003-1306 du 26 décembre 2003 - art. 8 (V)
	  - Arrêté du 10 juin 2004 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 10 juin 2004 - art. 7 (V)
	  - Décret n°2004-1526 du 30 décembre 2004 - art. 2-1 (V)
	  - Décret n°2004-1526 du 30 décembre 2004 - art. 5 (V)
	  - Arrêté du 22 octobre 2005 - art. 32 (V)
	  - Décret n°2005-1451 du 24 novembre 2005 - art. 5 (V)
	  - Décret n°2005-1597 du 19 décembre 2005 - art. 15 (V)
	  - Décret n°2007-437 du 25 mars 2007 - art. 4 (V)
	  - Décret n°2009-414 du 15 avril 2009 (V)
	  - Décret n°2010-1139 du 29 septembre 2010 - art. 6 (V)
	  - Décret n°2011-1667 du 29 novembre 2011 - art. 6 (V)
	  - Décret n°2012-762 du 9 mai 2012 - art. 5 (V)
	  - Décret n°2012-1415 du 18 décembre 2012 (V)
	  - Décret n°2012-1420 du 18 décembre 2012 - art. 4 (VD)
	  - Arrêté du 6 juin 2013 - art. 4 (V)
	  - Loi n°2013-660 du 22 juillet 2013 - art. 40 (V)
	  - Arrêté du 10 septembre 2013 (V)
	  - Arrêté du 10 octobre 2013 (V)
	  - Arrêté du 24 février 2014 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2014-847 du 28 juillet 2014 - art. 6 (VD)
	  - Arrêté du 29 janvier 2015 - art. 3 (V)
	  - Décret n°2016-582 du 11 mai 2016 - art. 7 (V)
	  - Décret n°2016-1176 du 30 août 2016 - art. 4 (V)
	  - Décret n°2016-1179 du 30 août 2016 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4311-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4311-22 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4311-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4413-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2324-41-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4311-52 (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. R717-55 (VD)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2017-50 du 19 janvier 2017 - art. 9

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L474-1 (Ab)
