# Article L2151-7

Tout organisme qui assure, à des fins de recherche, la conservation d'embryons ou de cellules souches embryonnaires doit être
titulaire d'une autorisation délivrée par l'Agence de la biomédecine. 

La délivrance de l'autorisation est subordonnée au respect des dispositions du titre Ier du livre II de la première partie du
présent code, des règles en vigueur en matière de sécurité des personnes exerçant une activité professionnelle sur le site et
des dispositions applicables en matière de protection de l'environnement, ainsi qu'au respect des règles de sécurité
sanitaire. 

En cas de non-respect des dispositions mentionnées au deuxième alinéa, l'Agence de la biomédecine peut, à tout moment,
suspendre ou retirer l'autorisation. 

L'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé est informée des activités de conservation d'embryons ou de
cellules souches embryonnaires à des fins de recherche réalisées sur le même site que des activités autorisées par elle en
application de l'article L. 1243-2. 

Les organismes mentionnés au premier alinéa ne peuvent céder des embryons ou des cellules souches embryonnaires qu'à un
organisme titulaire d'une autorisation délivrée en application du présent article ou de l'article L. 2151-5. L'Agence de la
biomédecine est informée préalablement de toute cession.

**Nota:**

Loi n° 2011-2012 du 29 décembre 2011 article 41 III : Les présentes dispositions entrent en vigueur à une date prévue par le
décret pris pour leur application et au plus tard le 1er août 2012. Dès cette entrée en vigueur, l'Agence nationale de
sécurité du médicament et des produits de santé exerce l'ensemble des droits et supporte l'ensemble des obligations de
l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé. Jusqu'à l'entrée en vigueur mentionnée au premier alinéa du
présent III, les compétences et pouvoirs que la présente loi attribue à l'Agence nationale de sécurité du médicament et des
produits de santé sont exercés par l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé.

Le décret n° 2012-597 du 27 avril 2012 est entré en vigueur le 1er mai 2012.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Rapport relatif à l'ordonnance n°2000-548 du 15 juin 2000
	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-2012 du 29 décembre 2011 - art. 5
	  - Loi n°2012-387 du 22 mars 2012 - art. 122

	**Cité par**:

	  - Décret n°2014-1286 du 23 octobre 2014 - art. (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L2163-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1223-14 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2151-14 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2151-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2151-5 (V)
	  - Code pénal - art. 511-19-2 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1243-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L2151-5 (V)
