# Article L1125-2

L'utilisation à des fins thérapeutiques d'organes ou de tissus d'origine animale qui ne sont ni des dispositifs médicaux, ni
destinés à des médicaments n'est autorisée que dans le cadre de recherches biomédicales soumises aux dispositions du présent
titre. Les recherches biomédicales portant sur l'utilisation thérapeutique de tels organes ou tissus chez l'être humain ne
peuvent être mises en oeuvre qu'après autorisation expresse de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé
après avis de l'Agence de la biomédecine. L'autorisation peut être assortie de conditions particulières, portant notamment
sur la surveillance à long terme des patients. Le délai applicable à l'autorité compétente pour donner son autorisation et au
comité de protection des personnes pour donner son avis est fixé par voie réglementaire.

Des règles de bonne pratique relatives au prélèvement, à la conservation, à la transformation, au transport et à
l'utilisation des organes, tissus et cellules animaux sont définies par décision de l'Agence française de sécurité sanitaire
des produits de santé après avis de l'Agence de la biomédecine.

Des décisions de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé prises après avis de l'Agence de la
biomédecine et de l'Agence française de sécurité sanitaire des aliments fixent :

1° Les règles de bonne pratique relatives à la sélection, à la production et à l'élevage des animaux ;

2° Les conditions sanitaires auxquelles doivent répondre les animaux dont proviennent les organes, tissus et cellules
utilisés ;

3° Les règles d'identification de ces animaux, organes, tissus et cellules permettant d'assurer la traçabilité des produits
obtenus.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2005-1087 du 1 septembre 2005 - art. 4 () JORF 2 septembre 2005

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L1125-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1252-13 (Ab)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L209-18-3 (Ab)
