# Article L3213-9

Le représentant de l'Etat dans le département avise dans les vingt-quatre heures de toute admission en soins psychiatriques
prise en application du présent chapitre ou du chapitre IV du présent titre ou sur décision de justice, de toute décision de
maintien et de toute levée de cette mesure : 

1° Le procureur de la République près le tribunal de grande instance dans le ressort duquel est situé l'établissement
d'accueil de la personne malade et le procureur de la République près le tribunal de grande instance dans le ressort duquel
celle-ci a sa résidence habituelle ou son lieu de séjour ; 

2° Le maire de la commune où est implanté l'établissement et le maire de la commune où la personne malade a sa résidence
habituelle ou son lieu de séjour ; 

3° La commission départementale des soins psychiatriques mentionnée à l'article L. 3222-5 ; 

4° La famille de la personne qui fait l'objet de soins ; 

5° Le cas échéant, la personne chargée de la protection juridique de l'intéressé. 

Le représentant de l'Etat dans le département informe sans délai les autorités et les personnes mentionnées aux 1° à 5° de
toute décision de prise en charge du patient sous une autre forme que celle d'une hospitalisation complète.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Rapport
	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-803 du 5 juillet 2011 - art. 3

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. D3844-8 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L3211-12-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3844-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R3223-8 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L3222-5 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L349 (Ab)
