# Article L2131-4-1

Par dérogation aux dispositions prévues par le cinquième alinéa de l'article L. 2131-4, le diagnostic biologique effectué à
partir de cellules prélevées sur l'embryon in vitro peut également être autorisé, à titre expérimental, lorsque les
conditions suivantes sont réunies :

- le couple a donné naissance à un enfant atteint d'une maladie génétique entraînant la mort dès les premières années de la
vie et reconnue comme incurable au moment du diagnostic ;

- le pronostic vital de cet enfant peut être amélioré, de façon décisive, par l'application sur celui-ci d'une thérapeutique
ne portant pas atteinte à l'intégrité du corps de l'enfant né du transfert de l'embryon in utero, conformément à l'article
16-3 du code civil ;

- le diagnostic mentionné au premier alinéa a pour seuls objets de rechercher la maladie génétique ainsi que les moyens de la
prévenir et de la traiter, d'une part, et de permettre l'application de la thérapeutique mentionnée au troisième alinéa,
d'autre part.

Les deux membres du couple expriment par écrit leur consentement à la réalisation du diagnostic.

La réalisation du diagnostic est soumise à la délivrance d'une autorisation par l'Agence de la biomédecine, qui en rend
compte dans son rapport public conformément à l'article L. 1418-1. Cette autorisation est subordonnée au respect des
dispositions prévues au dernier alinéa de l'article L. 2141-3.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Créé par**:

	  - Loi n°2004-800 2004-08-06 art. 23 6° JORF 7 août 2004

	**Cité par**:

	  - Décret n°2014-1286 du 23 octobre 2014 - art. (VD)
	  - Arrêté du 1er juin 2015 - art. (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1418-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L2161-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1418-15 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2131-26-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2131-26-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2131-26-3 (V)
	  - Code pénal - art. 511-21 (V)

	**Cite**:

	  - Code civil - art. 16-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L2131-4 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L2141-3 (M)
