# Article L1110-12

Pour l'application du présent titre, l'équipe de soins est un ensemble de professionnels qui participent directement au
profit d'un même patient à la réalisation d'un acte diagnostique, thérapeutique, de compensation du handicap, de soulagement
de la douleur ou de prévention de perte d'autonomie, ou aux actions nécessaires à la coordination de plusieurs de ces actes,
et qui : 

1° Soit exercent dans le même établissement de santé, au sein du service de santé des armées, dans le même établissement ou
service social ou médico-social mentionné au I de l'article L. 312-1 du code de l'action sociale et des familles ou dans le
cadre d'une structure de coopération, d'exercice partagé ou de coordination sanitaire ou médico-sociale figurant sur une
liste fixée par décret ; 

2° Soit se sont vu reconnaître la qualité de membre de l'équipe de soins par le patient qui s'adresse à eux pour la
réalisation des consultations et des actes prescrits par un médecin auquel il a confié sa prise en charge ; 

3° Soit exercent dans un ensemble, comprenant au moins un professionnel de santé, présentant une organisation formalisée et
des pratiques conformes à un cahier des charges fixé par un arrêté du ministre chargé de la santé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 96 (V)

	**Cité par**:

	  - Décret n°2016-919 du 4 juillet 2016 - art. 1
	  - Décret n°2017-813 du 5 mai 2017 - art. 4 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L113-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D1110-3-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D1110-3-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D6327-10 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D6327-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1110-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5126-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R1111-20-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1111-41 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1111-8-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1112-1-2 (VD)

	**Cite**:

	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L312-1 (V)
