# Article L4322-1

Les pédicures-podologues, à partir d'un diagnostic de pédicurie-podologie qu'ils ont préalablement établi, ont seuls qualité
pour traiter directement les affections épidermiques, limitées aux couches cornées et les affections unguéales du pied, à
l'exclusion de toute intervention provoquant l'effusion de sang.

Ils ont également seuls qualité pour pratiquer les soins d'hygiène, confectionner et appliquer les semelles destinées à
prévenir ou à soulager les affections épidermiques.

Sur ordonnance et sous contrôle médical, les pédicures-podologues peuvent traiter les cas pathologiques de leur domaine de
compétence.

Les pédicures-podologues analysent et évaluent les troubles morphostatiques et dynamiques du pied et élaborent un diagnostic
de pédicurie-podologie en tenant compte de la statique et de la dynamique du pied ainsi que de leurs interactions avec
l'appareil locomoteur. 

Les pédicures-podologues peuvent adapter, dans le cadre d'un renouvellement, les prescriptions médicales initiales d'orthèses
plantaires datant de moins de trois ans, dans des conditions fixées par décret et sauf opposition du médecin.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°2009-956 du 29 juillet 2009 (V)
	  - Décret n°2011-746 du 27 juin 2011 - art. 3 (V)
	  - Décret n°2013-262 du 27 mars 2013 - art. 2 (VD)
	  - Décret n°2013-974 du 30 octobre 2013 - art. 4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4011-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4322-13 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4323-4-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4322-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4322-31 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 124

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L493 (Ab)
