# Article L6146-1

Pour l'accomplissement de leurs missions, les établissements publics de santé définissent librement leur organisation
interne, sous réserve des dispositions du présent chapitre. 

Le directeur définit l'organisation de l'établissement en pôles d'activité conformément au projet médical d'établissement,
après avis du président de la commission médicale d'établissement et, dans les centres hospitaliers universitaires, du
directeur de l'unité de formation et de recherche médicale. Un décret fixe le nombre d'agents d'un établissement en dessous
duquel la constitution de pôles est facultative et le nombre maximal d'agents que peut comporter un pôle.

Les pôles d'activité sont composés, d'une part, de services, de départements et d'unités fonctionnelles ou de toutes autres
structures de prise en charge du malade par les équipes médicales, soignantes ou médico-techniques ainsi que, d'autre part,
des services, unités, départements ou structures médico-techniques qui leur sont associés. Dans les centres hospitaliers
universitaires, les pôles d'activité clinique et médico-technique sont dénommés "pôles hospitalo-universitaires". 

Le directeur nomme les chefs de pôle. 

Pour les pôles d'activité clinique ou médico-technique, il nomme les chefs de pôle sur proposition du président de la
commission médicale d'établissement, et, dans les centres hospitalo-universitaires, sur proposition conjointe du président de
la commission médicale d'établissement et du directeur de l'unité de formation et de recherche médicale ou, en cas de
pluralité d'unités, du président du comité de coordination de l'enseignement médical. 

La durée du mandat des chefs de pôle est fixée par décret. Leur mandat peut être renouvelé dans les mêmes conditions. 

Peuvent exercer les fonctions de chef de pôle d'activité clinique ou médico-technique les praticiens mentionnés à l'article
L. 6151-1 et aux 1°, 2° et 3° de l'article L. 6152-1. 

Le directeur signe avec le chef de pôle un contrat de pôle précisant les objectifs et les moyens du pôle. 

Pour les pôles d'activité clinique et médico-technique, le président de la commission médicale d'établissement contresigne le
contrat. Il atteste, ainsi, par sa signature, la conformité du contrat avec le projet médical de l'établissement. 

Dans les pôles hospitalo-universitaires, le directeur de l'unité de formation et de recherche médicale ou, en cas de
pluralité d'unités, le président du comité de coordination du comité de l'enseignement médical, contresigne également le
contrat. 

Le praticien chef d'un pôle d'activité clinique ou médico-technique met en œuvre la politique de l'établissement afin
d'atteindre les objectifs fixés au pôle. Il organise, avec les équipes médicales, soignantes, administratives et
d'encadrement du pôle, sur lesquelles il a autorité fonctionnelle, le fonctionnement du pôle et l'affectation des ressources
humaines en fonction des nécessités de l'activité et compte tenu des objectifs prévisionnels du pôle, dans le respect de la
déontologie de chaque praticien et des missions et responsabilités des services, des unités fonctionnelles, des départements
ou des autres structures, prévues par le projet de pôle. Dans l'exercice de ses fonctions, il peut être assisté par un ou
plusieurs collaborateurs dont il propose la nomination au directeur d'établissement. Si le pôle comporte une unité
obstétricale, l'un de ces collaborateurs est une sage-femme.

Le chef de pôle organise la concertation interne et favorise le dialogue avec l'ensemble des personnels du pôle. 

Les principes essentiels de l'organisation en pôles de l'établissement et de leurs règles de fonctionnement figurent dans le
règlement intérieur de l'établissement.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°2001-1375 du 31 décembre 2001 - art. 4 (V)
	  - Décret n°2001-1375 du 31 décembre 2001 - art. 5 (V)
	  - Ordonnance n°2005-406 du 2 mai 2005 - art. 7 (Ab)
	  - Ordonnance n°2005-1112 du 1 septembre 2005 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 11 juin 2010 (V)
	  - Arrêté du 14 juin 2011 - art. 2 (Ab)
	  - Décret n°2011-925 du 1er août 2011 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2012-1466 du 26 décembre 2012 - art. 3 (V)
	  - Décret n°2012-1466 du 26 décembre 2012 - art. 4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D6124-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6141-7-1 (MMN)
	  - Code de la santé publique - art. L6143-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6143-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6143-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6146-4 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6112-17 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6142-42 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6146-20 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6147-14 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6147-28 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6147-29 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6147-31 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6147-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6147-46 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6147-52 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6147-54 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 195

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6151-1
	  - Code de la santé publique - art. L6152-1

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L714-20 (Ab)
