# Article L5124-14

La société anonyme dénommée "Laboratoire français du fractionnement et des biotechnologies" exerce des activités de
recherche, de production et de commercialisation des médicaments dérivés du sang, des médicaments susceptibles de se
substituer aux médicaments dérivés du sang et des produits de santé issus des biotechnologies. Son capital est détenu en
majorité par l'Etat ou ses établissements publics.

Les activités relatives aux médicaments dérivés du sang, issus du fractionnement du plasma, sont exercées exclusivement par
une filiale, au sens de l'article L. 233-1 du code de commerce, créée à cet effet. Le capital de cette filiale est détenu,
directement ou indirectement, majoritairement par l'Etat ou par ses établissements publics. Seule cette filiale peut
fabriquer des médicaments mentionnés à l'article L. 5121-3 du code de la santé publique, à partir du sang ou de ses
composants collectés par l'Etablissement français du sang. Toutefois, elle peut sous-traiter certaines des étapes concourant
à la fabrication de ces médicaments, à l'exception de la libération des lots. Les médicaments fabriqués par cette filiale
sont libérés sous le contrôle de son pharmacien responsable.

Une personne morale ayant pour objet l'activité de collecte de sang ou de ses composants ne peut pas détenir de participation
directe ou indirecte dans la société anonyme "Laboratoire français du fractionnement et des biotechnologies" et dans les
sociétés contrôlées par celle-ci au sens de l'article L. 233-3 du code de commerce.

La société anonyme "Laboratoire français du fractionnement et des biotechnologies" et les sociétés contrôlées par celle-ci au
sens de l'article L. 233-3 du code de commerce ne peuvent pas détenir de participation directe ou indirecte dans une personne
morale ayant pour objet l'activité de collecte de sang ou de ses composants.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Loi n°2002-73 du 17 janvier 2002 - art. 12 (Ab)
	  - Ordonnance n°2005-866 du 28 juillet 2005 - art. 2 (VD)
	  - Décret n°2015-794 du 30 juin 2015 (V)
	  - Décret n°2015-794 du 30 juin 2015 - art. 1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1223-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5124-16 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-74 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2005-866 du 28 juillet 2005 - art. 3 () JORF 29 juillet 2005

	**Cite**:

	  - Code de commerce. - art. L233-1 (V)
	  - Code de commerce. - art. L233-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5121-3 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L670-2 (Ab)
