# Article L1434-2

Le projet régional de santé est constitué :

1° D'un cadre d'orientation stratégique, qui détermine des objectifs généraux et les résultats attendus à dix ans ;

2° D'un schéma régional de santé, établi pour cinq ans sur la base d'une évaluation des besoins sanitaires, sociaux et
médico-sociaux et qui détermine, pour l'ensemble de l'offre de soins et de services de santé, y compris en matière de
prévention, de promotion de la santé et d'accompagnement médico-social, des prévisions d'évolution et des objectifs
opérationnels.

Ces objectifs portent notamment sur la réduction des inégalités sociales et territoriales en matière de santé, sur
l'amélioration de l'accès des personnes les plus démunies à la prévention et aux soins, sur le renforcement de la
coordination, de la qualité, de la sécurité, de la continuité et de la pertinence des prises en charge sanitaires et médico-
sociales ainsi que sur l'organisation des parcours de santé, notamment pour les personnes atteintes de maladies chroniques et
les personnes en situation de handicap ou de perte d'autonomie. Ils visent également à organiser la préparation du système de
santé aux situations sanitaires exceptionnelles dans le cadre du dispositif d'organisation de la réponse du système de santé
en cas de situation sanitaire exceptionnelle "ORSAN" mentionné à l'article L. 3131-11.

Ils peuvent être mis en œuvre par les contrats territoriaux de santé définis à l'article L. 1434-12, par les contrats
territoriaux de santé mentale définis à l'article L. 3221-2 ou par les contrats locaux de santé définis à l'article L.
1434-10 ;

3° D'un programme régional relatif à l'accès à la prévention et aux soins des personnes les plus démunies.

Dans les territoires frontaliers et les collectivités régies par l'article 73 de la Constitution, le projet régional de santé
organise, lorsqu'un accord cadre international le permet, la coopération sanitaire et médico-sociale avec les autorités du
pays voisin.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°2013-1118 du 6 décembre 2013 - art. 2 (V)
	  - Loi n°2015-1776 du 28 décembre 2015 - art. 49 (V)
	  - Loi n°2015-1776 du 28 décembre 2015 - art. 3
	  - Décret n°2016-209 du 26 février 2016 - art. 1
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L113-2 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L233-1 (VD)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L312-4 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. R233-1 (V)
	  - Code de l'éducation - art. L541-3 (V)
	  - Code de l'éducation - art. L831-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D1432-33 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D1432-43 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1431-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1434-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1434-3-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L2325-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6122-15 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6323-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1411-11 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1434-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1441-13 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6111-41 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6316-6 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 158 (V)
