# Article L5141-13-1

Est interdit le fait, pour les professionnels mentionnés à l'article L. 5143-2 et les groupements mentionnés à l'article L.
5143-6, pour les utilisateurs agréés mentionnés à l'article L. 5143-3, pour les fabricants et les distributeurs d'aliments
médicamenteux, ainsi que pour les associations qui les représentent, de recevoir des avantages en nature ou en espèces, sous
quelque forme que ce soit, d'une façon directe ou indirecte, procurés par les entreprises mentionnées à l'article L. 5142-1.
Est également interdit le fait, pour ces entreprises, de proposer ou de procurer ces avantages. 

Le premier alinéa du présent article s'applique également aux étudiants se destinant aux professions de vétérinaire ou de
pharmacien ainsi qu'aux associations les représentant. 

Toutefois, le premier alinéa ne s'applique pas aux avantages prévus par des conventions passées entre les professionnels
mentionnés à l'article L. 5143-2, les vétérinaires et les pharmaciens mentionnés à l'article L. 5143-8 et les entreprises
mentionnées à l'article L. 5142-1, dès lors que ces conventions ont pour objet explicite et pour but réel des activités de
recherche ou d'évaluation scientifique et qu'elles sont, avant leur mise en application, soumises pour avis à l'instance
ordinale compétente. Il ne s'applique pas aux avantages prévus par les conventions passées entre les étudiants se destinant
aux professions mentionnées à l'article L. 5143-2 et des entreprises mentionnées à l'article L. 5142-1 lorsque ces
conventions ont pour objet des activités de recherche dans le cadre de la préparation d'un diplôme. 

Il ne s'applique pas non plus à l'hospitalité offerte, de manière directe ou indirecte, lors de manifestations de promotion
ou lors de manifestations à caractère exclusivement professionnel et scientifique lorsqu'elle est prévue par convention
passée entre les entreprises mentionnées à l'article L. 5142-1, les professionnels mentionnés à l'article L. 5143-2 et les
vétérinaires et les pharmaciens mentionnés à l'article L. 5143-8 et soumise pour avis au conseil de l'ordre compétent avant
sa mise en application, et que cette hospitalité est d'un niveau raisonnable et limitée à l'objectif professionnel et
scientifique principal de la manifestation et n'est pas étendue à des personnes autres que les professionnels directement
concernés. Il en va de même, en ce qui concerne les étudiants se destinant aux professions mentionnées à l'article L. 5143-2,
pour l'hospitalité offerte, de manière directe ou indirecte, lors des manifestations à caractère scientifique auxquelles ils
participent, dès lors que cette hospitalité est d'un niveau raisonnable et limitée à l'objet principal de la manifestation. 

Un décret en Conseil d'Etat détermine les modalités d'application du présent article. Il précise notamment les modalités de
la transmission de ces conventions ainsi que les délais impartis aux ordres compétents pour se prononcer. Si ceux-ci émettent
un avis défavorable, l'entreprise transmet cet avis aux professionnels mentionnés à l'article L. 5143-2 ou aux groupements
mentionnés à l'article L. 5143-6, avant la mise en œuvre de la convention. A défaut de réponse des instances ordinales dans
les délais impartis, l'avis est réputé favorable. L'entreprise est tenue de faire connaître à l'instance ordinale compétente
si la convention a été mise en application.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Loi n°2014-1170 du 13 octobre 2014 - art. 48 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5142-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5143-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5143-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5143-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5143-8 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L5442-12 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5141-143 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R5141-144 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R5141-146 (VD)
