# Article L1413-4

Les services de l'Etat ainsi que les organismes placés sous sa tutelle apportent leur concours à l'Institut de veille
sanitaire, dans l'exercice de ses missions. L'institut peut demander aux ministres concernés de faire intervenir les agents
habilités à contrôler l'application des dispositions législatives et réglementaires visant à préserver la santé humaine.

L'Etat et les collectivités territoriales, leurs établissements publics, les services de protection civile ou d'urgence, le
service de santé des armées, les observatoires régionaux de la santé et les organismes de sécurité sociale ainsi que les
services de promotion de la santé en faveur des élèves, les services universitaires ou interuniversitaires de médecine
préventive et de promotion de la santé et les autres correspondants, publics et privés, du réseau national de santé publique
mentionnés à l'article L. 1413-2 lui transmettent les informations nécessaires à l'exercice de ses missions. Les services de
santé au travail ou, pour les données personnelles de santé, les médecins du travail fournissent à l'institut les
informations nécessaires à l'exercice de ses missions, dans les conditions de confidentialité mentionnées à l'article L.
1413-5.

Pour améliorer la connaissance et la prévention des risques sanitaires en milieu de travail, les entreprises publiques et
privées fournissent également à l'institut, à sa demande, toutes informations nécessaires à l'exercice de ses missions.
L'institut contribue à la mise en place, dans ces entreprises, de surveillances épidémiologiques en lien notamment avec les
services de santé au travail.

A la demande de l'Institut de veille sanitaire, les personnes assurant le service extérieur des pompes funèbres mentionné à
l'article L. 2223-19 du code général des collectivités territoriales lui transmettent toutes informations nécessaires à
l'exercice de ses missions.

L'institut est destinataire des expertises et des rapports d'évaluation, de contrôle et d'inspection relatifs à la veille
sanitaire et à la sécurité sanitaire, réalisés par l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé, l'Agence
française de sécurité sanitaire des aliments, l'Agence française de sécurité sanitaire environnementale et par les services
de l'Etat ou par les établissements publics qui lui sont rattachés.

Pour l'exercice de ses missions, l'Institut de veille sanitaire s'appuie sur un réseau de centres nationaux de référence pour
la lutte contre les maladies transmissibles, dont les modalités de désignation ainsi que les missions sont fixées par arrêté
du ministre chargé de la santé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 17 octobre 2003 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 12 avril 2005 - art. 2 (Ab)
	  - Arrêté du 23 mars 2007 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 22 janvier 2009 (Ab)
	  - Arrêté du 13 mars 2009 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 21 mars 2013 - art. (Ab)
	  - Arrêté du 30 avril 2015 - art. (Ab)
	  - Arrêté du 28 juin 2016 - art. (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. D3121-36 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1413-10 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L1413-12 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1413-16 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1413-3 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L1413-5 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1516-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4001-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6213-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1413-24-1 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R1413-24-2 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R1413-24-3 (T)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2004-806 du 9 août 2004 - art. 16 () JORF 11 août 2004
	  - Loi n°2004-806 du 9 août 2004 - art. 21 () JORF 11 août 2004
	  - Loi n°2004-806 du 9 août 2004 - art. 55 () JORF 11 août 2004

	**Cite**:

	  - Code général des collectivités territoriales - art. L2223-19 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1413-2 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L792-2 (Ab)
