# Article L6143-5

Le conseil de surveillance est composé comme suit : 

1° Au plus cinq représentants des collectivités territoriales ou de leurs groupements, désignés en leur sein par les organes
délibérants des collectivités territoriales ou de leurs groupements, parmi lesquels figurent le maire de la commune siège de
l'établissement principal ou son représentant et le président du conseil général ou son représentant ; 

2° Au plus cinq représentants du personnel médical et non médical de l'établissement public, dont un représentant élu parmi
les membres de la commission des soins infirmiers, de rééducation et médico-techniques, les autres membres étant désignés à
parité respectivement par la commission médicale d'établissement et par les organisations syndicales les plus représentatives
compte tenu des résultats obtenus lors des élections au comité technique d'établissement ; 

3° Au plus cinq personnalités qualifiées, parmi lesquelles deux désignées par le directeur général de l'agence régionale de
santé et trois, dont deux représentants des usagers au sens de l'article L. 1114-1, désignées par le représentant de l'Etat
dans le département. 

Le nombre de membres de chacun des collèges est identique. 

Le conseil de surveillance élit son président parmi les membres mentionnés au 1° et au 3°. Le vice-président du directoire
participe aux séances du conseil de surveillance de l'établissement de santé avec voix consultative. 

Le directeur général de l'agence régionale de santé participe aux séances du conseil de surveillance avec voix consultative. 

Le représentant de la structure chargée de la réflexion d'éthique au sein des établissements publics de santé, lorsqu'elle
existe, participe aux séances du conseil de surveillance avec voix consultative. 

Le directeur général de l'agence régionale de santé peut se faire communiquer toutes pièces, documents ou archives et
procéder ou faire procéder à toutes vérifications pour son contrôle en application des articles L. 6116-1, L. 6116-2 et L.
6141-1. 

Le directeur général de l'agence régionale de santé peut demander l'inscription de toute question à l'ordre du jour. 

Le directeur de la caisse d'assurance maladie désignée en application du premier alinéa de l'article L. 174-2 du code de la
sécurité sociale participe aux séances du conseil de surveillance avec voix consultative. 

Dans les centres hospitaliers universitaires mentionnés à l'article L. 6141-2, le directeur de l'unité de formation et de
recherche médicale ou le président du comité de coordination de l'enseignement médical participe aux séances du conseil de
surveillance avec voix consultative. 

Dans les établissements délivrant des soins de longue durée ou gérant un établissement d'hébergement pour personnes âgées
mentionné au 6° du I de l'article L. 312-1 du code de l'action sociale et des familles, un représentant des familles de
personnes accueillies participe, avec voix consultative, aux réunions du conseil de surveillance. 

Le nombre des membres du conseil de surveillance par catégories, la durée de leur mandat, les modalités de leur nomination et
les modalités de fonctionnement du conseil de surveillance sont fixés par décret.

**Nota:**

Une nouvelle version de cet article modifié par la loi n° 2013-403 du 17 mai 2013 relative à l'élection des conseillers
départementaux, des conseillers municipaux et des conseillers communautaires, et modifiant le calendrier électoral
s’appliquera aux élections organisées en mars 2015 à l’occasion du prochain renouvellement général des conseils
départementaux, y compris aux opérations préparatoires à ce scrutin (date indéterminée).

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 19 avril 1994 - art. Annexe (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6143-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6143-8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6147-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6414-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6143-24 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6143-25 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R714-2-12 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R714-2-13 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R714-2-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R714-2-5 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R714-2-7 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R714-2-7-1 (Ab)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1391 B bis (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1414 B (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 199 quindecies (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 199 sexvicies (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2009-879 du 21 juillet 2009 - art. 9

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1114-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6116-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6141-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6141-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L174-2 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L312-1 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L714-2 (Ab)
