# Article L6112-2

Outre les établissements de santé, peuvent être chargés d'assurer ou de contribuer à assurer, en fonction des besoins de la
population appréciés par le schéma régional d'organisation des soins, les missions de service public définies à l'article L.
6112-1 :

- les centres de santé, les maisons de santé et les pôles de santé ;

- l'Institution nationale des invalides dans le cadre de ses missions définies au 2° de l'article L. 529 du code des pensions
militaires d'invalidité et des victimes de la guerre ;

- le service de santé des armées, dans des conditions fixées par décret en conseil des ministres ;

- les groupements de coopération sanitaire ;

- les autres personnes titulaires d'une autorisation d'équipement matériel lourd ;

- les praticiens exerçant dans les établissements ou structures mentionnés au présent article. 

Lorsqu'une mission de service public n'est pas assurée sur un territoire de santé, le directeur général de l'agence régionale
de santé, sans préjudice des compétences réservées par la loi à d'autres autorités administratives, désigne la ou les
personnes qui en sont chargées. 

Le contrat pluriannuel d'objectifs et de moyens prévu à l'article L. 6114-1 ou un contrat spécifique précise les obligations
auxquelles est assujettie toute personne assurant ou contribuant à assurer une ou plusieurs des missions de service public
définies au présent article et, le cas échéant, les modalités de calcul de la compensation financière de ces obligations. 

La signature ou la révision du contrat afin d'y intégrer les missions de service public peut être à l'initiative de l'un ou
l'autre des signataires. Elle fait l'objet au préalable d'une concertation avec les praticiens de l'établissement. 

Les missions de service public qui, à la date de publication de la loi n° 2009-879 du 21 juillet 2009 portant réforme de
l'hôpital et relative aux patients, à la santé et aux territoires, sont déjà assurées par un établissement de santé sur un
territoire donné peuvent faire l'objet d'une reconnaissance prioritaire dans le contrat pluriannuel d'objectifs et de moyens.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°2009-879 du 21 juillet 2009
	  - Code de la santé publique - art. L6112-1
	  - Code de la santé publique - art. L6114-1
	  - Code des pensions militaires d'invalidité et des victimes de guerre. - art. L529

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2009-879 du 21 juillet 2009 - art. 1 (V)

	**Cité par**:

	  - Décret n°2011-1206 du 29 septembre 2011 (V)
	  - Décret n°2012-561 du 24 avril 2012 (V)
	  - Décret n°2012-561 du 24 avril 2012 - art. 4 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R553-8 (M)
	  - Code de la santé publique - art. D3111-22 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D3112-12 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D3112-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D3121-21 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D3121-38 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D355-23 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. D6114-4 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L1434-9 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6112-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6112-3-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L6112-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6112-5 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L6121-6 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L6143-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6161-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6111-42 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6111-47 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6111-48 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6112-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6112-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6112-6 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6112-7 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6112-9 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6123-5 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6144-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6147-67 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6147-8 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-202 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6161-16 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6161-4-1 (Ab)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1043-0 A (VD)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L711-4 (Ab)
