# Article L1331-2

Lors de la construction d'un nouvel égout ou de l'incorporation d'un égout pluvial à un réseau disposé pour recevoir les eaux
usées d'origine domestique, la commune peut exécuter d'office les parties des branchements situées sous la voie publique,
jusque et y compris le regard le plus proche des limites du domaine public.

Pour les immeubles édifiés postérieurement à la mise en service de l'égout, la commune peut se charger, à la demande des
propriétaires, de l'exécution de la partie des branchements mentionnés à l'alinéa précédent.

Ces parties de branchements sont incorporées au réseau public, propriété de la commune qui en assure désormais l'entretien et
en contrôle la conformité.

La commune est autorisée à se faire rembourser par les propriétaires intéressés tout ou partie des dépenses entraînées par
ces travaux, diminuées des subventions éventuellement obtenues et majorées de 10 % pour frais généraux, suivant des modalités
à fixer par délibération du conseil municipal.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L1331-10 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1331-3 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L1331-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1331-7-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1331-9 (V)
	  - Code général des collectivités territoriales - art. R2224-19-11 (V)
	  - Code général des collectivités territoriales - art. R2333-132 (Ab)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L34 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L34 (M)
