# Article L5322-1

L'agence est administrée par un conseil d'administration et dirigée par un directeur général.

Le conseil d'administration est composé, outre son président, des membres suivants : 

1° Des représentants de l'Etat ; 

2° De trois députés et de trois sénateurs ; 

3° Des représentants des régimes obligatoires de base d'assurance maladie ; 

4° Des représentants des professionnels de santé autorisés à prescrire  et à dispenser des produits mentionnés au même
article L. 5311-1 ; 

5° Des représentants d'associations agréées au titre de l'article L. 1114-1 ; 

6° Des personnalités qualifiées ; 

7° Des représentants du personnel de l'agence. 

Les droits de vote sont répartis pour moitié entre les membres  mentionnés au 1° et pour moitié entre les autres membres du
conseil  d'administration. Le président a voix prépondérante en cas de partage  égal des voix.

Le président du conseil d'administration et le directeur général sont nommés par décret.  Le directeur général est nommé pour
une durée de trois ans renouvelable une fois.

Le  conseil d'administration fixe les orientations de la politique de  l'agence. Il délibère en outre sur son programme de
travail ainsi que  sur des sujets définis par voie réglementaire. 

Un conseil scientifique, dont le président est désigné par le ministre chargé de la santé après avis dudit conseil, veille à
la cohérence de la politique scientifique de l'agence. Le conseil comprend au moins un médecin, un biologiste et un
pharmacien des hôpitaux, praticiens hospitaliers et désignés par leur ordre professionnel.

**Nota:**

Loi n° 2011-2012 du 29 décembre 2011 article 41 III : Les présentes dispositions entrent en vigueur à une date prévue par le
décret pris pour leur application et au plus tard le 1er août 2012. Dès cette entrée en vigueur, l'Agence nationale de
sécurité du médicament et des produits de santé exerce l'ensemble des droits et supporte l'ensemble des obligations de
l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé. Jusqu'à l'entrée en vigueur de ces dispositions, les
compétences et pouvoirs que la présente loi attribue à l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé
sont exercés par l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé.

Le décret n° 2012-597 du 27 avril 2012 pris pour l'application des dispositions de la loi n° 2011-2012 est entré en vigueur
le 1er mai 2012.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-2012 du 29 décembre 2011 - art. 7

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L1413-8 (MMN)
	  - Code de la santé publique - art. R5322-14 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5322-4 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L793-3 (Ab)
