# Article L1221-14

Les victimes de préjudices résultant de la contamination par le virus de l'hépatite B ou C ou le virus T-lymphotropique
humain causée par une transfusion de produits sanguins ou une injection de médicaments dérivés du sang réalisée sur les
territoires auxquels s'applique le présent chapitre sont indemnisées au titre de la solidarité nationale par l'office
mentionné à l'article L. 1142-22 dans les conditions prévues à la seconde phrase du troisième alinéa de l'article L. 3122-1,
aux deuxième et troisième alinéas de l'article L. 3122-2, au premier alinéa de l'article L. 3122-3 et à l'article L. 3122-4,
à l'exception de la seconde phrase du premier alinéa. 

Dans leur demande d'indemnisation, les victimes ou leurs ayants droit justifient de l'atteinte par le virus de l'hépatite B
ou C ou le virus T-lymphotropique humain et des transfusions de produits sanguins ou des injections de médicaments dérivés du
sang. L'office recherche les circonstances de la contamination. S'agissant des contaminations par le virus de l'hépatite C,
cette recherche est réalisée notamment dans les conditions prévues à l'article 102 de la loi n° 2002-303 du 4 mars 2002
relative aux droits des malades et à la qualité du système de santé. Il procède à toute investigation sans que puisse lui
être opposé le secret professionnel. 

L'offre d'indemnisation visant à la réparation intégrale des préjudices subis du fait de la contamination est faite à la
victime dans les conditions fixées aux deuxième, troisième et cinquième alinéas de l'article L. 1142-17. 

La victime dispose du droit d'action en justice contre l'office si sa demande d'indemnisation a été rejetée, si aucune offre
ne lui a été présentée dans un délai de six mois à compter du jour où l'office reçoit la justification complète des
préjudices ou si elle juge cette offre insuffisante. 

La transaction à caractère définitif ou la décision juridictionnelle rendue sur l'action en justice prévue au précédent
alinéa vaut désistement de toute action juridictionnelle en cours et rend irrecevable toute autre action juridictionnelle
visant à la réparation des mêmes préjudices. 

La transaction intervenue entre l'office et la victime, ou ses ayants droit, en application du présent article est opposable
à l'assureur, sans que celui-ci puisse mettre en œuvre la clause de direction du procès éventuellement contenue dans les
contrats d'assurance applicables, ou, le cas échéant, au responsable des dommages, sauf le droit pour ceux-ci de contester
devant le juge le principe de la responsabilité ou le montant des sommes réclamées. L'office et l'Etablissement français du
sang peuvent en outre obtenir le remboursement des frais d'expertise. Quelle que soit la décision du juge, le montant des
indemnités allouées à la victime ou à ses ayants droit leur reste acquis. 

Lorsque l'office a indemnisé une victime, il peut directement demander à être garanti des sommes qu'il a versées par les
assureurs des structures reprises par l'Etablissement français du sang en vertu du B de l'article 18 de la loi n° 98-535 du
1er juillet 1998 relative au renforcement de la veille sanitaire et du contrôle de la sécurité sanitaire de produits destinés
à l'homme, de l'article 60 de la loi de finances rectificative pour 2000 (n° 2000-1353 du 30 décembre 2000) et de l'article
14 de l'ordonnance n° 2005-1087 du 1er septembre 2005 relative aux établissements publics nationaux à caractère sanitaire et
aux contentieux en matière de transfusion sanguine, que le dommage subi par la victime soit ou non imputable à une faute. 

L'office et les tiers payeurs ne peuvent exercer d'action subrogatoire contre l'Etablissement français du sang, venu aux
droits et obligations des structures mentionnées à l'avant-dernier alinéa, si l'établissement de transfusion sanguine n'est
pas assuré, si sa couverture d'assurance est épuisée ou encore dans le cas où le délai de validité de sa couverture est
expiré. 

Les modalités d'application du présent article sont fixées par décret en Conseil d'Etat.

**Nota:**

Loi n° 2012-1404 du 17 décembre 2012 de financement de la sécurité sociale pour 2013, article 72 III : Ces dispositions
s'appliquent aux actions juridictionnelles engagées à compter de la date du 1er juin 2010, sous réserve des décisions de
justice passées en force de chose jugée.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°98-535 du 1 juillet 1998
	  - Loi
	  - Ordonnance n°2005-1087 du 1 septembre 2005
	  - Code de la santé publique - art. L1142-17
	  - Code de la santé publique - art. L3122-1
	  - Code de la santé publique - art. L3122-2
	  - Code de la santé publique - art. L3122-3
	  - Code de la santé publique - art. L3122-4

	**Créé par**:

	  - Loi n°2008-1330 du 17 décembre 2008 - art. 67 (V)

	**Cité par**:

	  - Décret n°2010-252 du 11 mars 2010 - art. 2 (V)
	  - Code de justice administrative - art. R312-14-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. D1142-59-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D1142-59-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1142-22 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L1142-23 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L1142-28 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R1142-46 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R1142-52 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R1221-69 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R1221-70 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R1221-72 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R1221-74 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R1221-75 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R1221-76 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R1221-77 (VD)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2012-1404 du 17 décembre 2012 - art. 72 (V)
