# Article L1343-4

1° Est puni comme les délits prévus au I de l'article L. 521-21 du code de l'environnement le fait d'importer, détenir en vue
de la vente ou de la distribution à titre gratuit, mettre en vente, vendre ou distribuer à titre gratuit une substance ou un
mélange sans classification préalable, conformément aux exigences prévues à l'article L. 1342-2 ; 

2° Est puni comme les délits prévus au I de l'article L. 521-21 du code de l'environnement le fait d'importer, détenir en vue
de la vente ou de la distribution à titre gratuit, mettre en vente, vendre ou distribuer à titre gratuit un mélange classé
comme dangereux sans étiquetage et emballage préalable, conformément aux exigences prévues à l'article L. 1342-2 ; 

3° Est puni de 3 750 € d'amende le fait pour un importateur ou un utilisateur en aval d'un mélange dangereux de ne pas
respecter les dispositions de l'article L. 1342-1 relatives :

- aux informations nécessaires devant être fournies sur ce mélange ;

- à sa participation à la conservation et à l'exploitation des informations et à sa contribution à la couverture des dépenses
en résultant.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°49-956 du 16 juillet 1949 - art. 4 (V)
	  - Arrêté du 30 juillet 2008 - art. 1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1343-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1515-6 (V)

	**Codifié par**:

	  - Rapport
	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2011-1922 du 22 décembre 2011 - art. 2

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1342-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1342-2
	  - Code de l'environnement - art. L521-21

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L626 (Ab)
