# Article L1221-10

Les produits sanguins labiles destinés à une utilisation thérapeutique directe sont conservés dans les établissements de
transfusion sanguine ou dans les établissements de santé autorisés à cet effet par l'autorité administrative après avis de
l'Etablissement français du sang et de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé sur les conditions de
sécurité sanitaire de la conservation et de la distribution. Ils restent sous la surveillance d'un médecin ou d'un
pharmacien. Un décret précise la section de l'ordre national des pharmaciens dont ledit pharmacien doit relever.

L'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé peut, après avis de l'Etablissement français du sang,
réglementer la délivrance et l'utilisation des produits sanguins labiles. Cette délivrance ne peut être faite que sur
ordonnance médicale.

L'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé peut en suspendre ou en interdire définitivement la
distribution et l'utilisation dans l'intérêt de la santé publique.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Décret n°2015-100 du 2 février 2015 - art. 7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D1221-44 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. D1221-63 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1221-10-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1223-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1271-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1271-8 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5126-5-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R1121-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1221-19-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1221-20 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R1221-20-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1221-22 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1221-54 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1224-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-89 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6133-1 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L666-10 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L666-10 (M)
