# Article L1251-2

Les règles de bonne pratique qui s'appliquent au prélèvement, à la conservation, à la transformation, au transport et à
l'utilisation des organes du corps humain sont préparées par l'Etablissement français des greffes, après avis de l'Agence
française de sécurité sanitaire des produits de santé.

Les règles de bonne pratique qui s'appliquent au prélèvement, à la conservation, à la transformation, au transport et à
l'utilisation des tissus et cellules qui ne sont pas destinés à des thérapies génique ou cellulaire et des produits du corps
humain utilisés à des fins thérapeutiques sont préparées par l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé
après avis de l'Etablissement français des greffes.

Ces règles sont homologuées par arrêté du ministre chargé de la santé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°2004-800 du 6 août 2004 - art. 2 (V) JORF 7 août 2004

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L673-9-1 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R1243-11 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1243-13 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1243-27 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1243-42 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1243-47 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R1243-8 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1251-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R1252-10 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R1252-13 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R672-39 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R672-52 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R672-57 (Ab)
