# Article L6241-1

Constituent une infraction soumise à sanction administrative : 

1° La réalisation, par un laboratoire de biologie médicale, d'examens de biologie médicale en vue d'établir un diagnostic
prénatal en méconnaissance des dispositions de l'article L. 6211-5 ou d'examens de biologie médicale constituant un examen
des caractéristiques génétiques d'une personne ou son identification par empreintes génétiques en méconnaissance des
dispositions de l'article L. 6211-6 ; 

1° bis Le fait, pour un laboratoire de biologie médicale, de ne pas déclarer son activité dans les conditions prévues au
dernier alinéa du I de l'article L. 6211-19 ou d'effectuer une fausse déclaration ; 

2° Le fait, pour un laboratoire de biologie médicale, de réaliser des examens de biologie médicale sans respecter les
conditions et modalités prévues aux articles L. 6211-2, L. 6211-7 à L. 6211-9, L. 6211-11 à L. 6211-20 et L. 6211-22 ; 

3° La facturation, par un laboratoire de biologie médicale, d'examens de biologie médicale en méconnaissance de l'article L.
6211-21 ; 

4° La réalisation, par un laboratoire de biologie médicale ou par un biologiste médical, d'examens de biologie médicale,
d'activités biologiques d'assistance médicale à la procréation et d'examens d'anatomie et de cytologie pathologiques qui
requièrent une qualification spéciale ou qui nécessitent le recours à des produits présentant un danger particulier en
méconnaissance de l'article L. 6211-23 ; 

5° La réalisation, par un laboratoire de biologie médicale, d'activités d'assistance médicale à la procréation en
méconnaissance des dispositions du deuxième alinéa de l'article L. 6212-2 ; 

6° La réalisation, par un laboratoire de biologie médicale, d'examens d'anatomie et de cytologie pathologiques en
méconnaissance des dispositions du troisième alinéa de l'article L. 6212-2 ; 

7° La méconnaissance, par un laboratoire de biologie médicale, des obligations de participation à la permanence de l'offre de
biologie médicale et aux missions prévues à l'article L. 6212-3 ; 

8° Le fait, pour un laboratoire de biologie médicale privé, à l'exception des laboratoires exploités sous la forme
d'organisme à but non lucratif, de ne pas respecter les règles de fonctionnement prévues à l'article L. 6213-9 ; 

9° Le fait, pour un biologiste-responsable, un biologiste-coresponsable ou un médecin spécialiste qualifié en anatomie et
cytologie pathologiques coresponsable d'exercer cette fonction dans plusieurs laboratoires de biologie médicale en
méconnaissance de l'article L. 6213-10 ; 

10° La réalisation d'examens de biologie médicale, par un laboratoire de biologie médicale ne disposant pas de
l'accréditation prévue à l'article L. 6221-1, sous réserve des dispositions prévues à l'article L. 6221-8, ou de
l'accréditation prévue aux articles L. 6221-3 et L. 6221-4, ou de l'autorisation mentionnée au 3° de l'article L. 6221-4 ou
n'ayant pas déposé la déclaration mentionnée aux 1° et 2° du même article ; 

11° Le fait, pour le biologiste-responsable, de ne pas procéder immédiatement à la déclaration prévue à l'article L.
6221-7 ; 

12° Le fait, pour un laboratoire de biologie médicale ayant fait l'objet d'un retrait ou d'une suspension de son
accréditation, de ne pas procéder à l'information prévue à l'article L. 6221-8 ; 

13° Le fait, pour un laboratoire de biologie médicale, de ne pas faire procéder au contrôle de la qualité des résultats des
examens de biologie médicale qu'il réalise dans les conditions prévues à l'article L. 6221-9 ou de ne pas se soumettre au
contrôle national de la qualité des résultats des examens de biologie médicale prévu à l'article L. 6221-10 ; 

14° Le fait, pour un laboratoire de biologie médicale qui réalise des examens d'anatomie et de cytologie pathologiques, de
méconnaître les exigences mentionnées au chapitre Ier du titre II du présent livre ; 

15° La méconnaissance par un laboratoire de biologie médicale de l'une des obligations de déclaration et de communication
auprès de l'agence régionale de santé prévues à l'article L. 6222-1 ; 

16° La méconnaissance par un laboratoire de biologie médicale des règles relatives à l'implantation des sites prévues à
l'article L. 6222-5 ; 

17° La méconnaissance, par un laboratoire de biologie médicale, des règles prévues en matière d'exercice et d'intervention du
biologiste médical prévues à l'article L. 6222-6 ; 

18° La méconnaissance par un laboratoire de biologie médicale des obligations relatives à l'information des patients prévues
à l'article L. 6222-7 ; 

19° La réalisation, par une personne physique ou morale, de toute forme de publicité ou de promotion directe ou indirecte en
faveur d'un laboratoire de biologie médicale en méconnaissance de l'article L. 6222-8 ; 

20° Le fait, pour un laboratoire de biologie médicale privé, d'être exploité sous une autre forme que celles mentionnées à
l'article L. 6223-1 ; 

21° Le fait, pour une personne physique ou morale, de contrôler une proportion de l'offre de biologie médicale sur un
territoire de santé, en méconnaissance des règles prévues à l'article L. 6223-4 ; 

22° Le fait, pour une des personnes physiques ou morales mentionnées à l'article L. 6223-5, de détenir directement ou
indirectement une fraction du capital social d'une société exploitant un laboratoire de biologie médicale privé, ainsi que le
fait pour une société exploitant un laboratoire de biologie médicale privé d'être détenue directement ou indirectement par
l'une des personnes mentionnées au même article ; 

23° Le fait, pour une société exploitant un laboratoire de biologie médicale privé, de ne pas respecter les règles prévues à
l'article L. 6223-6.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°2010-49 du 13 janvier 2010 - art. 8 (V)
	  - Décret n°2017-414 du 27 mars 2017 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D6211-20 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D6211-21 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6241-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6241-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6241-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6241-3 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2013-442 du 30 mai 2013 - art. 8

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6211-11 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6211-19 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6211-2
	  - Code de la santé publique - art. L6211-21 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6211-22 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6211-23 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6211-5
	  - Code de la santé publique - art. L6211-6
	  - Code de la santé publique - art. L6211-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6212-2
	  - Code de la santé publique - art. L6212-3
	  - Code de la santé publique - art. L6213-9
	  - Code de la santé publique - art. L6221-1
	  - Code de la santé publique - art. L6221-3
	  - Code de la santé publique - art. L6221-7
	  - Code de la santé publique - art. L6221-8
	  - Code de la santé publique - art. L6222-1
	  - Code de la santé publique - art. L6222-5
	  - Code de la santé publique - art. L6222-6
	  - Code de la santé publique - art. L6223-1
	  - Code de la santé publique - art. L6223-4
	  - Code de la santé publique - art. L6223-5
	  - Code de la santé publique - art. L6223-6
