# Article L6145-9

I.-Les créances des établissements publics de santé sont recouvrées selon les modalités définies aux articles L. 1611-5 et L.
1617-5 du code général des collectivités territoriales. 

II.-Par dérogation au 4° du même article L. 1617-5, pour les prestations mentionnées à l'article L. 174-2-1 du code de la
sécurité sociale, l'ordonnateur d'un établissement public de santé émet à la fois la facture dématérialisée à destination de
l'organisme payeur mentionné à l'article L. 174-2 du même code et le titre de recettes correspondant à destination du
comptable public assignataire, dans le délai prévu à l'article L. 162-25 dudit code, afin que cette facture ait la force
exécutoire prévue au 6° de l'article L. 111-3 du code des procédures civiles d'exécution et à l'article L. 252 A du livre des
procédures fiscales. 

La réception, par l'organisme payeur mentionné à l'article L. 174-2 du code de la sécurité sociale, du fichier comprenant la
facture dématérialisée vaut notification de l'ampliation du titre de recettes mentionné au 4° de l'article L. 1617-5 du code
général des collectivités territoriales. 

Par dérogation aux 4° et 6° du même article L. 1617-5, le comptable public assignataire de l'établissement public de santé
adresse, sans lettre de relance préalable, une mise en demeure pour un ou plusieurs titres de recettes aux fins d'interrompre
la prescription prévue au 3° dudit article L. 1617-5.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Rapport relatif à l'ordonnance n°2000-548 du 15 juin 2000
	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 26 octobre 2011 - art. 5 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L6414-13 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2014-1545 du 20 décembre 2014 - art. 38

	**Cite**:

	  - Code général des collectivités territoriales - art. L1611-5 (V)
	  - Code général des collectivités territoriales - art. L1617-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-25 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L174-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L174-2-1 (V)
	  - Code des procédures civiles d'exécution - art. L111-3 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L714-15-1 (Ab)
