# Article L1434-3

I. - Le schéma régional de santé :

1° Indique, dans le respect de la liberté d'installation, les besoins en implantations pour l'exercice des soins de premier
recours mentionnés à l'article L. 1411-11 et des soins de second recours mentionnés à l'article L. 1411-12. Les dispositions
qu'il comporte à cet égard ne sont pas opposables aux professionnels de santé libéraux ;

2° Fixe, pour chaque zone définie au a du 2° de l'article L. 1434-9 :

a) Les objectifs quantitatifs et qualitatifs de l'offre de soins, précisés par activité de soins et par équipement matériel
lourd, selon des modalités définies par décret ;

b) Les créations et suppressions d'activités de soins et d'équipements matériels lourds ;

c) Les transformations, les regroupements et les coopérations entre les établissements de santé ;

3° Fixe les objectifs quantitatifs et qualitatifs de l'offre des établissements et des services médico-sociaux mentionnés aux
b, d et f de l'article L. 313-3 du code de l'action sociale et des familles, sur la base d'une évaluation des besoins sociaux
et médico-sociaux, prévue au 2° de l'article L. 1434-2 du présent code ;

4° Définit l'offre d'examens de biologie médicale mentionnée à l'article L. 6222-2, en fonction des besoins de la
population ;

5° Comporte, le cas échéant, un volet consacré à la mise en œuvre d'actions de sensibilisation de la population et de
formation des professionnels de santé visant à limiter d'éventuelles contaminations par des maladies vectorielles.

II. - Les autorisations accordées par le directeur général de l'agence régionale de santé sont compatibles avec les objectifs
fixés en application des 2° et 3° du I du présent article. Ce principe est mis en œuvre, s'agissant des établissements et
services mentionnés au 3° du même I, conformément à l'article L. 312-4 du code de l'action sociale et des familles et dans le
respect des conditions prévues aux articles L. 313-4, L. 313-8 et L. 313-9 du même code.

III. - Pour les établissements et services mentionnés aux 6°, 7° et 12° du I de l'article L. 312-1 du code de l'action
sociale et des familles, ce schéma régional de santé est établi et actualisé en cohérence avec les schémas départementaux
d'organisation sociale et médico-sociale relatifs aux personnes handicapées ou en perte d'autonomie arrêtés par les
présidents de conseil départemental de la région et mentionnés à l'article L. 312-5 du même code.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°2011-940 du 10 août 2011 - art. 4 (V)
	  - Loi n°2015-1776 du 28 décembre 2015 - art. 46
	  - Loi n°2015-1776 du 28 décembre 2015 - art. 81
	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 158 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L149-1 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L312-5-1 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L313-11-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1441-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1434-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1434-30 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1441-13 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 158 (V)

	**Cite**:

	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L312-1
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L312-4 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L313-3 (VT)
