# Article L5121-18

Les redevables de la contribution prévue au I de l'article L. 245-6 et de la contribution prévue à l'article L. 245-5-5-1 du
code de la sécurité sociale adressent à l'agence mentionnée à l'article L. 5311-1 du présent code et au comité économique des
produits de santé, au plus tard le 31 mars de chaque année, une déclaration fournissant des informations relatives aux ventes
réalisées au cours de l'année civile précédente pour les médicaments, produits de santé, dispositifs médicaux et dispositifs
médicaux de diagnostic in vitro donnant lieu au paiement de chacune de ces taxes ou contributions, ainsi qu'à leur régime de
prise en charge ou de remboursement. Les déclarations sont établies conformément aux modèles fixés par décision du directeur
général de l'agence mentionnée au même article L. 5311-1.

Les ventes des médicaments exclus de l'assiette de la contribution prévue à l'article L. 245-6 du code de la sécurité sociale
en application du III du même article doivent également faire l'objet de la déclaration prévue au premier alinéa du présent
article par la personne qui assure en France l'exploitation, au sens de l'article L. 5124-1 du présent code, de ces
médicaments. 

Toute personne qui assure en France l'exploitation, au sens du même article L. 5124-1, et la vente en France d'un médicament
ayant fait l'objet d'une autorisation temporaire d'utilisation mentionnée au 1° du I de l'article L. 5121-12 est également
tenue d'adresser à l'agence et au comité la déclaration des ventes réalisées pour ce médicament prévue au premier alinéa du
présent article.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2015-1785 du 29 décembre 2015 - art. 27 (V)

	**Cité par**:

	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 166 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5121-20 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5124-17-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5211-5-2 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L5423-8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-17-5 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1600-0 P
	  - Code de la santé publique - art. L5121-12
	  - Code de la santé publique - art. L5124-1
	  - Code de la santé publique - art. L5311-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L245-5-5-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L245-6

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L602-3 (Ab)
