# Article L4112-1

Les médecins, les chirurgiens-dentistes et les sages-femmes qui exercent dans un département sont inscrits sur un tableau
établi et tenu à jour par le conseil départemental de l'ordre dont ils relèvent.

Ce tableau est transmis aux services de l'Etat et porté à la connaissance du public, dans des conditions fixées par décret.

Nul ne peut être inscrit sur ce tableau s'il ne remplit pas les conditions requises par le présent titre.

Un médecin, un chirurgien-dentiste ou une sage-femme ne peut être inscrit que sur un seul tableau qui est celui du
département où se trouve sa résidence professionnelle, sauf dérogation prévue par le code de déontologie mentionné à
l'article L. 4127-1.

Un médecin, un chirurgien-dentiste ou une sage-femme inscrit ou enregistré en cette qualité dans un Etat ne faisant pas
partie de la Communauté européenne ou n'étant pas partie à l'accord sur l'Espace économique européen ne peut être inscrit à
un tableau de l'ordre dont il relève.

**Nota:**

Ordonnance 2003-850 2003-09-04 art. 25 : les dispositions du présent article sont applicables à la collectivité
départementale de Mayotte, et aux îles Wallis et Futuna.

Ordonnance 2005-1040 2005-08-26 art. 12, art. 13 : les dispositions du présent article sont applicables à Mayotte et aux îles
Wallis et Futuna.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance 2005-1040 2005-08-26 art. 9 1° JORF 27 août 2005

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L4112-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4123-10 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4411-1-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L4421-1-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4127-270 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4127-346 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4127-85 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6223-4 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L412 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L412 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L441 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L453 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L4127-1 (V)
