# Article L5414-1

Les agents mentionnés au 1° de l'article L. 215-1 du code de la consommation ont qualité pour rechercher et constater les
infractions aux lois et règlements relatifs aux activités et aux produits mentionnés à l'article L. 5311-1 à l'exception des
médicaments et des substances stupéfiantes, psychotropes ou vénéneuses mentionnés au 1° ainsi que des produits mentionnés aux
5° et 7°, et, en ce qui concerne ceux mentionnés au 6°, uniquement pour les infractions définies à l'article L. 5451-1. A cet
effet, ils disposent des pouvoirs prévus aux chapitres II à VI du titre Ier du livre II du code de la consommation. 

Ces agents peuvent communiquer à          l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé  les
informations et documents recueillis dans les conditions prévues à l'alinéa précédent afin qu'elle procède à toute évaluation
et expertise pour les produits mentionnés au même alinéa.

**Nota:**

Loi n° 2011-2012 du 29 décembre 2011 article 41 III : Les présentes dispositions entrent en vigueur à une date prévue par le
décret pris pour leur application et au plus tard le 1er août 2012. Dès cette entrée en vigueur, l'Agence nationale de
sécurité du médicament et des produits de santé exerce l'ensemble des droits et supporte l'ensemble des obligations de
l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé. Jusqu'à l'entrée en vigueur mentionnée au premier alinéa du
présent III, les compétences et pouvoirs que la présente loi attribue à l'Agence nationale de sécurité du médicament et des
produits de santé sont exercés par l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé.

Le décret n° 2012-597 du 27 avril 2012 est entré en vigueur le 1er mai 2012.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Rapport
	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Loi n°2007-248 du 26 février 2007 - art. 39 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5431-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L5462-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5514-3 (VT)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-2012 du 29 décembre 2011 - art. 5

	**Cite**:

	  - Code de la consommation - art. L215-1
	  - Code de la santé publique - art. L5311-1
	  - Code de la santé publique - art. L5451-1

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L795-4 (Ab)
