# Article L4221-5

Ouvre également droit à l'exercice de la profession de pharmacien aux ressortissants d'un Etat membre de l'Union européenne
ou d'un autre Etat partie à l'accord sur l'Espace économique européen : 

1° Un titre de formation de pharmacien délivré par un Etat, membre ou partie, sanctionnant une formation de pharmacien
commencée dans cet Etat antérieurement aux dates figurant dans l'arrêté mentionné à l'article L. 4221-4 et non conforme aux
obligations communautaires, s'il est accompagné d'une attestation de l'un de ces Etats certifiant que le titulaire du titre
de formation s'est consacré, dans cet Etat, de façon effective et licite aux activités de pharmacien pendant au moins trois
années consécutives au cours des cinq années précédant la délivrance de l'attestation ; 

2° Un titre de formation de pharmacien délivré par un Etat, membre ou partie, sanctionnant une formation de pharmacien
commencée dans cet Etat antérieurement aux dates figurant dans l'arrêté mentionné à l'article L. 4221-4 et non conforme aux
obligations communautaires mais permettant d'exercer légalement la profession de pharmacien dans l'Etat qui l'a délivré, si
le pharmacien justifie avoir effectué en France au cours des cinq années précédentes trois années consécutives à temps plein
de fonctions hospitalières en qualité d'attaché associé, de praticien attaché associé, d'assistant associé ou de fonctions
universitaires en qualité de chef de clinique associé des universités ou d'assistant associé des universités, à condition
d'avoir été chargé de fonctions hospitalières dans le même temps.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°92-867 du 28 août 1992 - art. 4 (VD)
	  - Arrêté du 13 février 2007 - art. 5 (V)
	  - Arrêté du 2 avril 2010 - art. 2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4221-6 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L4221-9 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4221-13 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4222-2 (V)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2009-1585 du 17 décembre 2009 - art. 6

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L4221-4

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L514 (Ab)
