# Article L6145-5

Dans le cadre des marchés publics les conditions de règlement des intérêts moratoires sont fixés conformément à l'article 55
de la loi n° 2001-420 du 15 mai 2001 relative aux nouvelles régulations économiques. Le comptable assignataire informe
l'ordonnateur de la date de mise en paiement du principal et lui rappelle ses obligations de mandater les intérêts moratoires
dans un délai de trente jours à compter de la date de mise en paiement du principal.

En cas de carence de l'ordonnateur, le comptable informe le directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation, qui engage
alors la procédure de mandatement d'office dans des conditions fixées par voie réglementaire.

Si, dans le délai dont il dispose pour mandater les intérêts moratoires, l'ordonnateur notifie un refus d'exécution motivé
par l'insuffisance des crédits disponibles, le directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation, après avoir constaté
cette insuffisance, met en demeure l'établissement d'adopter une décision modificative de l'état des prévisions des recettes
et des dépenses. En cas de carence du conseil d'administration, il modifie l'état des prévisions des recettes et des dépenses
et procède ensuite au mandatement d'office.

**Nota:**

Ordonnance 2005-406 2005-05-02 art. 13 IV A : Pour l'application en 2005 du présent article les mots : " état des prévisions
de recettes et de dépenses " ou : " état " sont remplacés par le mot : " budget ".

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Cite**:

	  - Loi n°2001-420 du 15 mai 2001 - art. 55 (V)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2005-406 du 2 mai 2005 - art. 10 () JORF 3 mai 2005

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. D6145-42-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6414-13 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-42 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L714-9-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L714-9-1 (M)
