# Article L1131-1

L'examen des caractéristiques génétiques d'une personne ou son identification par empreintes génétiques sont régis par les
dispositions du chapitre III du titre Ier du livre Ier du code civil et par les dispositions du présent titre, sans préjudice
des dispositions du titre II du présent livre.

Toutefois, lorsqu'il est impossible de recueillir le consentement de cette personne ou, le cas échéant, de consulter la
personne de confiance mentionnée à l'article L. 1111-6, la famille ou, à défaut, un de ses proches, l'examen ou
l'identification peuvent être entrepris à des fins médicales, dans l'intérêt de la personne.

En cas de diagnostic d'une anomalie génétique grave posé lors de l'examen des caractéristiques génétiques d'une personne, le
médecin informe la personne ou son représentant légal des risques que son silence ferait courir aux membres de sa famille
potentiellement concernés dès lors que des mesures de prévention ou de soins peuvent être proposées à ceux-ci. L'information
communiquée est résumée dans un document signé et remis par le médecin à la personne concernée, qui atteste de cette remise.
Dans ce cas, l'obligation d'information à la charge du médecin réside dans la délivrance de ce document à la personne ou à
son représentant légal.

La personne concernée, ou son représentant légal, peut choisir d'informer sa famille par la procédure de l'information
médicale à caractère familial. Elle indique alors au médecin le nom et l'adresse des membres de sa famille dont elle dispose
en précisant le lien de parenté qui les unit. Ces informations sont transmises par le médecin à l'Agence de la biomédecine
qui informe, par l'intermédiaire d'un médecin, lesdits membres de l'existence d'une information médicale à caractère familial
susceptible de les concerner et des modalités leur permettant d'y accéder. Les modalités de recueil, de transmission, de
conservation et d'accès à ces informations sont précisées par un décret en Conseil d'Etat, pris après avis de la Commission
nationale de l'informatique et des libertés.

Le fait pour le patient de ne pas transmettre l'information relative à son anomalie génétique dans les conditions prévues au
troisième alinéa ne peut servir de fondement à une action en responsabilité à son encontre.

Par dérogation au deuxième alinéa de l'article L. 1111-2 et à l'article L. 1111-7, seul le médecin prescripteur de l'examen
des caractéristiques génétiques est habilité à communiquer les résultats de cet examen à la personne concernée ou, le cas
échéant, aux personnes mentionnées au deuxième alinéa du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°78-753 du 17 juillet 1978 - art. 21 (VT)
	  - Arrêté du 15 avril 2011 - art. 1 (V)
	  - Code de la recherche - art. L221-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D6221-30 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1131-1-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L1131-1-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1131-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1132-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1132-3 (T)
	  - Code de la santé publique - art. L1418-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1541-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1131-19 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1131-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R145-15-4 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6211-48 (V)
	  - Code des relations entre le public et l'adminis... - art. L342-2 (VT)

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2004-800 du 6 août 2004 - art. 4 () JORF 7 août 2004
	  - Loi n°2004-800 du 6 août 2004 - art. 5 () JORF 7 août 2004

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1111-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L1111-6 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1111-7 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L145-15 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L145-15 (M)
