# Article L1331-23

Le représentant de l'Etat dans le département peut déclarer l'insalubrité des locaux et installations utilisés aux fins
d'habitation, mais impropres à cet objet pour des raisons d'hygiène, de salubrité ou de sécurité et situés à l'intérieur d'un
périmètre qu'il définit.

L'arrêté du représentant de l'Etat dans le département est pris après avis du conseil départemental d'hygiène auquel le maire
ou, le cas échéant, le président du groupement de communes ayant compétence en matière de logement est invité à présenter ses
observations, et après délibération du conseil municipal ou, le cas échéant, de l'organe délibérant du groupement de communes
ayant compétence en matière de logement. Cet arrêté vaut interdiction d'habiter et d'utiliser au sens de l'article L. 1331-28
pour les immeubles qu'il désigne.

Cet arrêté est publié au Recueil des actes administratifs du département et affiché à la mairie du lieu de situation des
biens.

Il est notifié aux propriétaires et usufruitiers intéressés.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2000-1208 du 13 décembre 2000 - art. 177

	**Cité par**:

	  - Loi n°2004-809 du 13 août 2004 - art. 74 (V)
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L521-1 (M)
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L521-2 (V)
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L521-3-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1336-4 (MMN)
	  - Code de la santé publique - art. L1337-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1416-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1331-1 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R1331-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1334-8 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R32-13 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1331-28 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L42 (Ab)
