# Article L1110-5

Toute personne a, compte tenu de son état de santé et de l'urgence des interventions que celui-ci requiert, le droit de
recevoir, sur l'ensemble du territoire, les traitements et les soins les plus appropriés et de bénéficier des thérapeutiques
dont l'efficacité est reconnue et qui garantissent la meilleure sécurité sanitaire et le meilleur apaisement possible de la
souffrance au regard des connaissances médicales avérées. Les actes de prévention, d'investigation ou de traitements et de
soins ne doivent pas, en l'état des connaissances médicales, lui faire courir de risques disproportionnés par rapport au
bénéfice escompté. Ces dispositions s'appliquent sans préjudice ni de l'obligation de sécurité à laquelle est tenu tout
fournisseur de produits de santé ni de l'application du titre II du présent livre.

Toute personne a le droit d'avoir une fin de vie digne et accompagnée du meilleur apaisement possible de la souffrance. Les
professionnels de santé mettent en œuvre tous les moyens à leur disposition pour que ce droit soit respecté.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Rapport
	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-87 du 2 février 2016 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1110-10
	  - Code de la santé publique - art. L1111-2
	  - Code de la santé publique - art. L1111-6 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L1541-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4127-37 (V)
