# Article L4126-7

Les médecins de Saint-Pierre-et-Miquelon sont soumis à la compétence disciplinaire du Conseil régional de l'ordre des
médecins de la région Basse-Normandie.

Les chirurgiens-dentistes de Saint-Pierre-et-Miquelon sont soumis à la compétence disciplinaire du Conseil régional de
l'ordre des chirurgiens-dentistes de la région Basse-Normandie.

Les sages-femmes de Saint-Pierre-et-Miquelon sont soumises à la compétence disciplinaire du Conseil interrégional de l'ordre
des sages-femmes de la région Basse-Normandie.

Jusqu'à la constitution d'un conseil territorial de l'ordre des médecins, des chirurgiens-dentistes et des sages-femmes pour
Saint-Pierre-et-Miquelon, un praticien y exerçant, désigné par la délégation prévue à l'article L. 4123-15 en ce qui concerne
les médecins, l'ensemble des praticiens de la profession considérée y exerçant en ce qui concerne les chirurgiens-dentistes
et les sages-femmes, participent à l'élection des délégués des conseils départementaux du Calvados au conseil régional ou au
conseil interrégional de Basse-Normandie de chacun de ces trois ordres.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002 - art. 127 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4411-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L4421-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4431-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4441-4 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L4123-15 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L468-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L468-1 (M)
