# Article L6154-3

Le praticien exerçant une activité libérale choisit de percevoir ses honoraires directement ou, par dérogation aux
dispositions de l'article L. 162-2 du code de la sécurité sociale, par l'intermédiaire de l'administration de l'hôpital.

Les organismes gestionnaires d'un régime de base d'assurance maladie communiquent au directeur et au président de la
commission de l'activité libérale mentionnée à l'article L. 6154-5 de l'établissement public de santé dans lequel il exerce
les informations sur ses recettes, le nombre de ses consultations et le volume des actes qu'il effectue.

L'activité libérale donne lieu au versement à l'établissement par le praticien d'une redevance dans des conditions
déterminées par décret.

Les actes de scanographie donnent lieu au reversement, au bénéfice du praticien radiologue hospitalier par l'établissement
public qui l'emploie, d'une quote-part du forfait technique lorsque ces actes sont réalisés dans le cadre de l'exercice
libéral de ce praticien. Un décret en Conseil d'Etat fixe les conditions d'application de cette disposition.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2004-1370 du 20 décembre 2004 - art. 27 (V) JORF 21 décembre 2004

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. D6154-10-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D6154-10-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6154-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6414-29 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6154-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6154-8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R714-28-12 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R714-28-16-1 (Ab)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L714-32 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L714-32 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-2 (V)
