# Article L6144-3

Dans chaque établissement public de santé, un comité technique d'établissement est obligatoirement consulté sur :

1° Le projet d'établissement, le projet social, le projet de contrat pluriannuel mentionné aux articles L. 6114-1 et L.
6114-2 et les programmes d'investissement relatifs aux travaux et équipements matériels lourds ;

2° Le budget et les comptes ainsi que le tableau des emplois ;

3° Les créations, suppressions, transformations des structures médicales, pharmaceutiques, odontologiques définies au
chapitre VI du présent titre et des services autres que médicaux, pharmaceutiques et odontologiques ;

4° Les modalités de constitution des centres de responsabilité dans les conditions prévues à l'article L. 6145-16 ;

5° Les conditions et l'organisation du travail dans l'établissement, notamment les programmes de modernisation des méthodes
et techniques de travail et leurs incidences sur la situation du personnel ;

6° Les règles concernant l'emploi des diverses catégories de personnels pour autant qu'elles n'ont pas été fixées par des
dispositions législatives ou réglementaires ;

7° Les critères de répartition de certaines primes et indemnités ;

8° La politique générale de formation du personnel et notamment le plan de formation ;

9° Le bilan social et les modalités d'une politique d'intéressement ;

10° Les actions de coopération mentionnées aux chapitres II à IV du titre III du présent livre en ce qu'elles concernent la
création d'un syndicat interhospitalier, l'affiliation ou le retrait d'un tel syndicat, la création ou l'adhésion à un
groupement de coopération sanitaire, à un groupement d'intérêt public, à un groupement d'intérêt économique, ou la
constitution d'une fédération médicale interhospitalière et les conventions concernant les actions de coopération
internationale ;

11° La création avec un ou plusieurs établissements publics de santé d'un établissement public de santé interhospitalier.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2003-1199 du 18 décembre 2003 - art. 29 () JORF 19 décembre 2003 en vigueur le 1er janvier 2005

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°2005-406 du 2 mai 2005 - art. 7 (Ab)
	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 201 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6144-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6414-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6123-52 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6147-17 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6147-48 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R712-89 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R714-1-4 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R714-18-1 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6114-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6114-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6145-16 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L714-18 (Ab)
