# Article L1142-11

I. - Les experts peuvent demander à être inscrits sur la liste nationale des experts en accidents médicaux s'ils justifient
d'une qualification comportant une évaluation des connaissances et des pratiques professionnelles.

Cette inscription vaut pour cinq ans et peut être renouvelée. Le renouvellement est subordonné à une nouvelle évaluation des
connaissances et des pratiques professionnelles.

Il peut toutefois être préalablement procédé à une inscription probatoire pour une durée limitée.

La liste nationale actualisée est adressée chaque année, d'une part, au Conseil d'Etat, aux cours administratives d'appel et
aux tribunaux administratifs, d'autre part, à la Cour de cassation, aux cours d'appel et aux tribunaux de grande instance.
Elle est tenue à la disposition du public dans les secrétariats-greffes des juridictions.

Les personnes inscrites sur la liste nationale des experts en accidents médicaux ne peuvent faire état de leur qualité que
sous la dénomination d'expert agréé par la Commission nationale des accidents médicaux, et pendant le temps où elles figurent
sur la liste.

Les experts inscrits sur la liste nationale des experts en accidents médicaux sont soumis, dans le cadre de leur mission, aux
mêmes obligations d'indépendance et d'impartialité que les experts inscrits sur une des listes instituées par l'article 2 de
la loi n° 71-498 du 29 juin 1971 relative aux experts judiciaires.  

II. - La Commission nationale des accidents médicaux peut, de sa propre initiative, sur demande ou après avis d'une
commission régionale de conciliation et d'indemnisation, radier de la liste un expert en cas de manquement caractérisé à ses
obligations, de faits contraires à l'honneur ou à la probité, ou s'il n'est plus en mesure d'exercer normalement ses
activités. Cette radiation ne peut être prononcée qu'après que l'intéressé, qui peut se faire assister par un avocat, a été
appelé à formuler ses observations. Un expert peut également être radié à sa demande.

Un décret en Conseil d'Etat fixe les modalités d'application du présent article, notamment les cas dans lesquels les experts
sont soumis à une inscription probatoire.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°71-498 du 29 juin 1971 - art. 2

	**Codifié par**:

	  - Rapport relatif à l'ordonnance n°2000-548 du 15 juin 2000
	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 204 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1142-34 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1142-35 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1142-36 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1143-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1143-6 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R790-31 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R790-32 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R790-33 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R795-31 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R795-32 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R795-33 (T)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2016-967 du 15 juillet 2016 - art. 1
