# Article L4141-3-1

L'autorité compétente peut, après avis d'une commission, composée notamment de professionnels, autoriser individuellement à
exercer la profession de chirurgien-dentiste les ressortissants d'un Etat membre de la Communauté européenne ou d'un autre
Etat partie à l'accord sur l'Espace économique européen, titulaires d'un titre de formation délivré par l'un de ces Etats, ne
répondant pas aux conditions prévues à l'article L. 4141-3 mais permettant d'exercer légalement la profession de chirurgien-
dentiste dans cet Etat. Dans le cas où l'examen des qualifications professionnelles attestées par    l'ensemble des titres de
formation et de l'expérience professionnelle pertinente fait apparaître des différences substantielles au regard des
qualifications requises pour l'accès à la profession et son exercice en France, l'autorité compétente exige que l'intéressé
se soumette à une mesure de compensation qui consiste, au choix du demandeur, en une épreuve d'aptitude ou en un stage
d'adaptation.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°2007-704 du 4 mai 2007 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 25 février 2010 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 25 février 2010 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 27 avril 2010 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 27 avril 2010 - art. 4 (V)
	  - Décret n°2015-1421 du 5 novembre 2015 - art. Annexe 1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L4141-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4161-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4111-14 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4141-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-302 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-405 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-542 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-602 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-635 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-702 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2009-179 du 17 février 2009 - art. 38

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L4141-3
