# Article L6142-17

Sont déterminées par décret en Conseil d'Etat, les modalités d'application des dispositions du présent chapitre, à
l'exception de celles fixées à l'article L. 6142-16 et notamment : 

1° Les conditions dans lesquelles certains pôles d'activité, structures internes ou personnels médicaux des établissements de
santé mentionnés à l'article L. 6142-3 peuvent être maintenus partiellement ou totalement en dehors de l'application du
présent chapitre ; 

2° Les conditions dans lesquelles sont établies les conventions prévues aux articles L. 6142-3 et L. 6142-5 ; 

3° Les conditions dans lesquelles les dépenses d'enseignement et de recherches qui ne peuvent être isolées dans l'état des
prévisions de recettes et de dépenses des établissements de santé font l'objet d'un versement forfaitaire du ministère de
l'enseignement supérieur ; 

4° Les conditions dans lesquelles certaines dispositions du présent chapitre sont rendues applicables aux études dentaires et
aux chirurgiens-dentistes, ainsi qu'aux pharmaciens pour certaines disciplines biologiques ; 

5° Les conditions dans lesquelles certaines dispositions du présent chapitre peuvent être rendues applicables aux études
pharmaceutiques et aux pharmaciens notamment les mesures transitoires nécessaires et les modalités du recrutement commun
initial, hospitalier et universitaire, ainsi que les conditions dans lesquelles les enseignants des unités de formation de
recherche de pharmacie ayant à la fois des fonctions hospitalières et universitaires peuvent demander à être intégrés dans le
nouveau corps ou à conserver le régime du corps auquel ils appartiennent.

**Nota:**

Ordonnance 2005-406 2005-05-02 art. 13 IV A : Pour l'application en 2005 du présent article les mots : " état des prévisions
de recettes et de dépenses " ou : " état " sont remplacés par le mot : " budget ".

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2010-177 du 23 février 2010 - art. 4

	**Cité par**:

	  - Code de l'éducation - art. L713-5 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6142-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6142-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6142-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-501 (V)

	**Liens**:

	  - PILOTE_SUIVEUR: Code de l'éducation - art. L713-5 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6142-16 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6142-3 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L6142-5 (V)
