# Article L2212-8

Un médecin n'est jamais tenu de pratiquer une interruption volontaire de la grossesse mais il doit informer, au plus tard
lors de la première visite, l'intéressée de son refus. Il est tenu de se conformer aux obligations mentionnées aux articles
L. 2212-3 et L. 2212-5.

Aucune sage-femme, aucun infirmier ou infirmière, aucun auxiliaire médical, quel qu'il soit, n'est tenu de concourir à une
interruption de grossesse.

Un établissement de santé privé peut refuser que des interruptions volontaires de grossesse soient pratiquées dans ses
locaux.

Toutefois, dans le cas où l'établissement a demandé à participer à l'exécution du service public hospitalier ou conclu un
contrat de concession, en application des dispositions des articles L. 6161-5 à L. 6161-9, ce refus ne peut être opposé que
si d'autres établissements sont en mesure de répondre aux besoins locaux.

Les catégories d'établissements publics qui sont tenus de disposer des moyens permettant la pratique des interruptions
volontaires de la grossesse sont fixées par décret.

Dans les établissements de santé appartenant aux catégories mentionnées à l'alinéa précédent, le conseil d'administration
désigne le service dans lequel les interruptions volontaires de grossesse sont pratiquées.

Lorsque le chef de service concerné refuse d'en assumer la responsabilité, le conseil d'administration doit créer une unité
dotée des moyens permettant la pratique des interruptions volontaires de grossesse.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Décret n°2002-797 du 3 mai 2002 - art. 3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L2213-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L2412-1 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L2412-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L2421-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L2422-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L2432-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L2442-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L2445-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L2445-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4127-324 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L162-8 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L162-8 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L2212-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L2212-5 (M)
	  - Code de la santé publique L2212-3, L2212-5, L6161-5 à L6161-9
