# Article L5322-2

Le directeur général de l'agence prend, au nom de l'Etat, les décisions qui relèvent, en ce qui concerne les produits
mentionnés à l'article L. 5311-1, de la compétence de celle-ci en vertu des dispositions du présent code, de la loi n° 92-654
du 13 juillet 1992 relative au contrôle de l'utilisation et de la dissémination des organismes génétiquement modifiés et
modifiant la loi n° 76-663 du 19 juillet 1976 relative aux installations classées pour la protection de l'environnement,
ainsi que des mesures réglementaires prises pour l'application de ces dispositions.

Les décisions prises par le directeur général en application du présent article ne sont susceptibles d'aucun recours
hiérarchique. Toutefois, en cas de menace grave pour la santé publique, le ministre chargé de la santé peut s'opposer, par
arrêté motivé, à la décision du directeur général et lui demander de procéder, dans le délai de trente jours, à un nouvel
examen du dossier ayant servi de fondement à ladite décision. Cette opposition est suspensive de l'application de cette
décision.

Sauf dispositions contraires du présent code, les décisions devant faire l'objet d'une publication sont publiées sur le site
internet de l'agence.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°76-663 du 19 juillet 1976
	  - Loi n°92-654 du 13 juillet 1992
	  - Code de la santé publique - art. L5311-1

	**Codifié par**:

	  - Rapport relatif à l'ordonnance n°2000-548 du 15 juin 2000
	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2016-966 du 15 juillet 2016 - art. 2

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L5513-1 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L5523-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R5322-12 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5322-16 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L793-4 (Ab)
