# Article L3321-1

Les boissons sont, en vue de la réglementation de leur fabrication, de leur mise en vente et de leur consommation, réparties
en cinq groupes :

1° Boissons sans alcool : eaux minérales ou gazéifiées, jus de fruits ou de légumes non fermentés ou ne comportant pas, à la
suite d'un début de fermentation, de traces d'alcool supérieures à 1,2 degré, limonades, sirops, infusions, lait, café, thé,
chocolat ;

2° Boissons fermentées non distillées : vin, bière, cidre, poiré, hydromel, auxquelles sont joints les vins doux naturels
bénéficiant du régime fiscal des vins, ainsi que les crèmes de cassis et les jus de fruits ou de légumes fermentés comportant
de 1,2 à 3 degrés d'alcool ;

3° Vins doux naturels autres que ceux appartenant au groupe 2, vins de liqueur, apéritifs à base de vin et liqueurs de
fraises, framboises, cassis ou cerises, ne titrant pas plus de 18 degrés d'alcool pur ;

4° Rhums, tafias, alcools provenant de la distillation des vins, cidres, poirés ou fruits, et ne supportant aucune addition
d'essence ainsi que liqueurs édulcorées au moyen de sucre, de glucose ou de miel à raison de 400 grammes minimum par litre
pour les liqueurs anisées et de 200 grammes minimum par litre pour les autres liqueurs et ne contenant pas plus d'un demi-
gramme d'essence par litre ;

5° Toutes les autres boissons alcooliques.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L3322-11 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3322-7 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L3331-1-1 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L3334-2 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L3335-4 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L3352-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3822-1 (V)
	  - Code du sport. - art. L332-3 (V)
	  - Code du tourisme. - art. L313-1 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code des débits de boissons et des mesures contre  - art. L1 (M)
