# Article L4112-3

Le conseil départemental de l'ordre statue sur la demande d'inscription au tableau dans un délai maximum de trois mois à
compter de la réception de la demande, accompagnée d'un dossier complet.

En ce qui concerne les ressortissants des Etats membres de la Communauté européenne ou parties à l'accord sur l'Espace
économique européen autres que la France, lorsqu'il y a lieu de consulter un Etat, membre ou partie, sur l'existence de faits
graves et précis commis hors de France et susceptibles d'avoir des conséquences sur l'inscription au tableau, le délai fixé
au premier alinéa est suspendu par la demande de consultation jusqu'à la réception de la réponse de l'Etat consulté si celle-
ci intervient dans un délai de trois mois. Si la réponse n'est pas parvenue dans ce délai, la suspension prend fin à
l'expiration dudit délai. L'intéressé en est avisé.

En ce qui concerne les personnes autres que celles mentionnées à l'alinéa précédent, le délai prévu au premier alinéa est
porté à six mois lorsqu'il y a lieu de procéder à une enquête hors de la France métropolitaine. L'intéressé en est avisé.

Dans la semaine qui suit la décision du conseil, celle-ci est notifiée par lettre recommandée à l'intéressé. En cas de refus
d'inscription, la décision doit être motivée.

Chaque inscription au tableau est notifiée sans délai au représentant de l'Etat dans le département, au procureur de la
République et au conseil national de l'ordre.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L4113-10 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4321-19 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L4322-12 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R4112-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4113-30 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4113-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6223-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6223-82 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L414 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L414 (M)
