# Article L6143-3-1

Le directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation peut, par décision motivée et pour une durée n'excédant pas douze
mois, placer l'établissement sous l'administration provisoire de conseillers généraux des établissements de santé désignés
dans les conditions prévues à l'article L. 6141-7-2 lorsque la mise en demeure prévue à l'article L. 6143-3 est restée sans
effet pendant plus de deux mois ou lorsque le plan de redressement adopté n'a pas permis de redresser la situation financière
de l'établissement.

Pendant la période d'administration provisoire, les attributions du conseil d'administration et du directeur, ou les
attributions de ce conseil ou du directeur, sont assurées par les administrateurs provisoires. Le cas échéant, un des
administrateurs provisoires, nommément désigné, exerce les attributions du directeur. Le directeur de l'agence régionale de
l'hospitalisation peut en outre décider la suspension du conseil exécutif. Les administrateurs provisoires tiennent le
conseil d'administration régulièrement informé des mesures qu'ils prennent.

Deux mois au moins avant la fin de leur mandat, les administrateurs provisoires remettent un rapport de gestion au directeur
de l'agence régionale de l'hospitalisation. Au vu de ce rapport, ce dernier peut décider de mettre en oeuvre les mesures
prévues à l'article L. 6122-15. Il peut également proroger l'administration provisoire pour une durée maximum de douze mois.
A défaut de décision en ce sens avant la fin du mandat des administrateurs, l'administration provisoire cesse de plein droit.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°86-33 du 9 janvier 1986 - art. 9-2 (V)
	  - Décret n°2010-30 du 8 janvier 2010 - art. 2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6115-3 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L6131-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L6141-7-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6143-3-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6143-3-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6143-7-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6147-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6143-41 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. L232-5 (V)

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2005-406 du 2 mai 2005 - art. 1 () JORF 3 mai 2005

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6122-15 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6143-3 (Ab)
