# Article L1331-28

I.-Lorsque la commission ou le haut conseil conclut à l'impossibilité de remédier à l'insalubrité, le préfet déclare
l'immeuble insalubre à titre irrémédiable, prononce l'interdiction définitive d'habiter et, le cas échéant, d'utiliser les
lieux et précise, sur avis de la commission, la date d'effet de cette interdiction, qui ne peut être fixée au-delà d'un an.
Il peut également ordonner la démolition de l'immeuble. 

Le préfet prescrit toutes mesures nécessaires pour empêcher l'accès et l'usage de l'immeuble au fur et à mesure de son
évacuation. Les mêmes mesures peuvent être décidées à tout moment par le maire au nom de l'Etat. Ces mesures peuvent faire
l'objet d'une exécution d'office. 

II.-Lorsque la commission ou le haut conseil conclut à la possibilité de remédier à l'insalubrité, le préfet prescrit les
mesures adéquates ainsi que le délai imparti pour leur réalisation sur avis de la commission ou du haut conseil et prononce,
s'il y a lieu, l'interdiction temporaire d'habiter et, le cas échéant, d'utiliser les lieux. 

Ces mesures peuvent comprendre, le cas échéant, les travaux nécessaires pour supprimer le risque d'intoxication par le plomb
prévus par l'article L. 1334-2 ainsi que l'installation des éléments d'équipement nécessaires à un local à usage
d'habitation, définis par référence aux caractéristiques du logement décent. 

La personne tenue d'exécuter ces mesures peut se libérer de son obligation par la conclusion d'un bail à réhabilitation. Elle
peut également conclure un bail emphytéotique ou un contrat de vente moyennant paiement d'une rente viagère, à charge pour
les preneurs ou débirentiers d'exécuter les travaux prescrits et d'assurer, le cas échéant, l'hébergement des occupants. Les
parties peuvent convenir que l'occupant restera dans les lieux lorsqu'il les occupait à la date de l'arrêté d'insalubrité. 

III.-Lorsque le préfet prononce une interdiction définitive ou temporaire d'habiter ou d'utiliser les lieux, son arrêté
précise la date à laquelle le propriétaire ou l'exploitant de locaux d'hébergement doit l'avoir informé de l'offre de
relogement ou d'hébergement qu'il a faite pour se conformer à l'obligation prévue par l'article L. 521-1 du code de la
construction et de l'habitation.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°55-1350 du 14 octobre 1955 - art. 73 (VD)
	  - Loi n°65-557 du 10 juillet 1965 - art. 10-1 (V)
	  - Loi n°70-9 du 2 janvier 1970 - art. 17-1 (VD)
	  - Loi n°70-612 du 10 juillet 1970 - art. 13 (VT)
	  - Loi n°70-612 du 10 juillet 1970 - art. 14 (VT)
	  - Loi n°89-462 du 6 juillet 1989 - art. 24-2 (V)
	  - Loi n°2006-872 du 13 juillet 2006 - art. 44 (V)
	  - Loi n°2014-366 du 24 mars 2014 - art. 83 (V)
	  - Arrêté du 1er août 2014 - art. Annexe (V)
	  - Décret n°2016-360 du 25 mars 2016 - art. 172 (V)
	  - Décret n°2016-360 du 25 mars 2016 - art. 173 (V)
	  - Décret n°2016-360 du 25 mars 2016 - art. 174 (V)
	  - Décret n°2016-360 du 25 mars 2016 - art. 175 (V)
	  - Décret n°2016-360 du 25 mars 2016 - art. 30 (V)
	  - Code civil - art. 2384-1 (V)
	  - Code de l'expropriation pour cause d'utilité pu... - art. L511-1 (VD)
	  - Code de l'expropriation pour cause d'utilité pu... - art. L511-2 (VD)
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L521-1 (V)
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L521-2 (V)
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L521-3-1 (V)
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L521-3-2 (M)
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L541-1 (V)
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L541-2 (VD)
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L541-2-1 (V)
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L541-3 (VD)
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L541-6 (V)
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L543-1 (V)
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R*321-12 (M)
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R523-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1331-23 (MMN)
	  - Code de la santé publique - art. L1331-25 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1331-28-3 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L1331-29 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1331-30 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1336-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1336-4 (MMN)
	  - Code de la santé publique - art. L1337-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1416-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1331-1 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R1331-2 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R1331-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1331-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1331-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1331-9 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R32-13 (Ab)
	  - Code des marchés publics - art. 35 (VT)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2009-323 du 25 mars 2009 - art. 85

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1334-2

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L28 (Ab)
