# Article L1311-2

Les décrets mentionnés à l'article L. 1311-1 peuvent être complétés par des arrêtés du représentant de l'Etat dans le
département ou par des arrêtés du maire ayant pour objet d'édicter des dispositions particulières en vue d'assurer la
protection de la santé publique dans le département ou la commune.

Pour les infractions aux arrêtés mentionnés au premier alinéa, l'action publique est éteinte par le paiement d'une amende
forfaitaire, qui est exclusive de l'application des règles de la récidive. Toutefois, la procédure de l'amende forfaitaire
n'est pas applicable si plusieurs infractions, dont l'une au moins ne peut donner lieu à une amende forfaitaire, ont été
constatées simultanément ou lorsque la loi prévoit que la récidive de la contravention constitue un délit. Le montant de
l'amende forfaitaire peut être acquitté soit entre les mains de l'agent verbalisateur au moment de la constatation de
l'infraction, soit auprès du service indiqué dans l'avis de contravention, dans les quarante-cinq jours qui suivent la
constatation de l'infraction ou, si cet avis est ultérieurement envoyé à l'intéressé, dans les quarante-cinq jours qui
suivent cet envoi.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Rapport relatif à l'ordonnance n°2000-548 du 15 juin 2000
	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 2 août 2010 - art. 8 (V)
	  - Loi n°2017-257 du 28 février 2017 - art. 66 (V)
	  - Code général des collectivités territoriales - art. L3642-2 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2014-366 du 24 mars 2014 - art. 78

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1311-1

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L2 (Ab)
