# Article L4121-2

L'ordre des médecins, celui des chirurgiens-dentistes et celui des sages-femmes veillent au maintien des principes de
moralité, de probité, de compétence et de dévouement indispensables à l'exercice de la médecine, de l'art dentaire, ou de la
profession de sage-femme et à l'observation, par tous leurs membres, des devoirs professionnels, ainsi que des règles
édictées par le code de déontologie prévu à l'article L. 4127-1. 

Ils assurent la défense de l'honneur et de l'indépendance de la profession médicale, de la profession de chirurgien-dentiste
ou de celle de sage-femme. 

Ils peuvent organiser toutes oeuvres d'entraide et de retraite au bénéfice de leurs membres et de leurs ayants droit. 

Ils accomplissent leur mission par l'intermédiaire des conseils et des chambres disciplinaires de l'ordre.

**Nota:**

Conformément à l'article 19 de l'ordonnance n° 2017-192 du 16 février 2017, ces dispositions entrent en vigueur à compter des
prochains renouvellements de chacun des conseils de l'ordre suivant la publication de ladite ordonnance.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°99-641 du 27 juillet 1999 - art. 60 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4113-9 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4122-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4123-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4124-11 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4421-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4123-2 (V)

	**Codifié par**:

	  - Rapport relatif à l'ordonnance n°2000-548 du 15 juin 2000
	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2017-192 du 16 février 2017 - art. 1

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L382 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L431 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L445 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L4127-1 (V)
