# Article L1122-1-1

Aucune recherche mentionnée au 1° de l'article L. 1121-1 ne peut être pratiquée sur une personne sans son consentement libre
et éclairé, recueilli par écrit, après que lui a été délivrée l'information prévue à l'article L. 1122-1. Lorsqu'il est
impossible à la personne concernée d'exprimer son consentement par écrit, celui-ci peut être attesté par la personne de
confiance prévue à l'article L. 1111-6, par un membre de la famille ou, à défaut, par un des proches de la personne
concernée, à condition que cette personne de confiance, ce membre ou ce proche soit indépendant de l'investigateur et du
promoteur. 

Aucune recherche mentionnée au 2° de l'article L. 1121-1 ne peut être pratiquée sur une personne sans son consentement libre,
éclairé et exprès. 

Aucune recherche mentionnée au 3° du même article L. 1121-1 ne peut être pratiquée sur une personne lorsqu'elle s'y est
opposée.

Dans le cas où la personne se prêtant à une recherche a retiré son consentement, ce retrait n'a pas d'incidence sur les
activités menées et sur l'utilisation des données obtenues sur la base du consentement éclairé exprimé avant que celui-ci
n'ait été retiré.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Rapport relatif à l'ordonnance n°2000-548 du 15 juin 2000
	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2016-800 du 16 juin 2016 - art. 2

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1111-6
	  - Code de la santé publique - art. L1121-1
	  - Code de la santé publique - art. L1122-1 (VD)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L1122-1-2 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L1122-1-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1122-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1121-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1121-9 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1125-16 (V)
