# Article L5141-4

Les essais non cliniques destinés à évaluer les propriétés et l'innocuité des médicaments à usage vétérinaire doivent être
conformes aux bonnes pratiques de laboratoire dont les principes sont fixés par décision du directeur général de l'Agence
nationale chargée de la sécurité sanitaire de l'alimentation, de l'environnement et du travail. 

Les bonnes pratiques de laboratoire doivent garantir la qualité et l'intégrité des résultats des essais. Elles concernent
l'organisation du laboratoire et les conditions dans lesquelles ces essais sont prévus, réalisés et rapportés. Les règles
générales relatives aux modalités d'inspection et de vérification des bonnes pratiques de laboratoire ainsi qu'à la
délivrance de documents attestant de leur respect sont définies par décision du directeur général de l'Agence nationale
chargée de la sécurité sanitaire de l'alimentation, de l'environnement et du travail. Les essais cliniques doivent respecter
les bonnes pratiques cliniques dont les principes sont fixés par décision du directeur général de l'Agence nationale chargée
de la sécurité sanitaire de l'alimentation, de l'environnement et du travail.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2010-18 du 7 janvier 2010 - art. 3

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L513-1 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L5141-15 (T)
	  - Code de la santé publique - art. L5141-16 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5145-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5146-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5146-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L5441-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5141-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-1-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-56-2 (Ab)
