# Article L1122-1-2

En cas de recherches impliquant la personne humaine à mettre en oeuvre dans des situations d'urgence qui ne permettent pas de
recueillir le consentement préalable de la personne qui y sera soumise, lorsqu'il est requis, le protocole présenté à l'avis
du comité mentionné à l'article L. 1123-1 peut prévoir que le consentement de cette personne n'est pas recherché et que seul
est sollicité celui des membres de sa famille ou celui de la personne de confiance mentionnée à l'article L. 1111-6 dans les
conditions prévues à l'article L. 1122-1-1, s'ils sont présents. Le protocole peut prévoir une dérogation à cette obligation
dans le cas d'une urgence vitale immédiate qui est appréciée par ce comité. L'intéressé ou, le cas échéant, les membres de la
famille ou la personne de confiance mentionnée à l'article L. 1111-6 sont informés dès que possible et leur consentement,
lorsqu'il est requis, leur est demandé pour la poursuite éventuelle de cette recherche. Ils peuvent également s'opposer à
l'utilisation des données concernant la personne dans le cadre de cette recherche.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Rapport relatif à l'ordonnance n°2000-548 du 15 juin 2000
	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 16 août 2006 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 16 août 2006 - art. ANNEXE (Ab)
	  - Arrêté du 16 août 2006 - art. ANNEXE (M)
	  - Arrêté du 23 octobre 2006 - art. ANNEXE (V)
	  - Arrêté du 26 mars 2007 - art. ANNEXE (V)
	  - Arrêté du 2 décembre 2016 - art. (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1126-3 (VD)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2012-300 du 5 mars 2012 - art. 1 (V)

	**Liens**:

	  - TRANSFERE: Ordonnance n°2016-800 du 16 juin 2016 - art. 2

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1111-6
	  - Code de la santé publique - art. L1122-1-1
	  - Code de la santé publique - art. L1123-1 (VD)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L1122-1-3 (VD)
