# Article L3122-5

L'office est tenu de présenter à toute victime mentionnée à l'article L. 3122-1 une offre d'indemnisation dans un délai dont
la durée est fixée par décret et ne peut excéder six mois à compter du jour où l'office reçoit la justification complète des
préjudices. Cette disposition est également applicable en cas d'aggravation d'un préjudice déjà couvert au titre du premier
alinéa de l'article L. 3122-1.

L'offre indique l'évaluation retenue par l'office pour chaque chef de préjudice, nonobstant l'absence de consolidation, et
notamment du fait de la séropositivité, ainsi que le montant des indemnités qui reviennent à la victime compte tenu, d'une
part, des prestations énumérées à l'article 29 de la loi n° 85-677 du 5 juillet 1985 tendant à l'amélioration de la situation
des victimes d'accident de la circulation et à l'accélération des procédures d'indemnisation et, d'autre part, des indemnités
de toute nature reçues ou à recevoir d'autres débiteurs du chef du même préjudice.

L'offre d'indemnisation adressée à la victime en application du premier alinéa est présentée par le directeur de l'Office
national d'indemnisation des accidents médicaux, des affections iatrogènes et des infections nosocomiales, sur avis conforme
de la commission d'indemnisation mentionnée à l'article L. 3122-1.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°85-677 du 5 juillet 1985 - art. 29 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L3122-1 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°91-1406 1991-12-31 art. 47 V
	  - Loi n°91-1406 du 31 décembre 1991 - art. 47 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2004-809 du 13 août 2004 - art. 71 () JORF 17 août 2004

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L3122-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1142-47 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R3122-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R3122-6 (VD)
