# Article L1443-4

Le projet de santé de La Réunion et de Mayotte fait l'objet d'un avis de la conférence de la santé et de l'autonomie de La
Réunion, de la conférence de la santé et de l'autonomie de Mayotte, des collectivités territoriales intéressées de La Réunion
et de Mayotte, ainsi que des représentants de l'Etat à La Réunion et à Mayotte. 

Le schéma de prévention, le schéma d'organisation des soins, le schéma d'organisation médico-sociale et le programme
mentionné à l'article L. 312-5-1 du code de l'action sociale et des familles, le programme pluriannuel de gestion du risque
de La Réunion et de Mayotte comportent un volet particulier pour chacune de ces collectivités. 

Le schéma d'organisation médico-sociale de La Réunion et de Mayotte et le programme prévu à l'article L. 312-5-1 du code de
l'action sociale et des familles sont élaborés et arrêtés par le directeur général de l'agence de santé après consultation
des commissions de coordination compétentes de La Réunion et de Mayotte et après avis des présidents des conseils généraux de
La Réunion et de Mayotte.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2010-331 du 25 mars 2010 - art. 15

	**Cité par**:

	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L545-3 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L548-5 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. D1443-10 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D1443-14 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D1443-16 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D1443-17 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D1443-24 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D1443-26 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D1443-27 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D1443-28 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D1443-34 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D1443-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1443-42 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1443-43 (V)

	**Cite**:

	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L312-5-1
