# Article L6122-11

Toute autorisation est réputée caduque si l'opération n'a pas fait l'objet d'un commencement d'exécution dans un délai de
trois ans.

L'autorisation est également réputée caduque pour la partie de l'activité, de la structure ou de l'équipement dont la
réalisation, la mise en oeuvre ou l'implantation n'est pas achevée dans un délai de quatre ans.

De même, sauf accord préalable du directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation sur demande justifiée du titulaire de
l'autorisation, de l'administrateur judiciaire ou du liquidateur nommé par le tribunal de commerce, la cessation
d'exploitation d'une activité de soins, d'une structure alternative à l'hospitalisation ou d'un équipement d'une durée
supérieure à six mois entraîne la caducité de l'autorisation.

Cette caducité est constatée par le directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation, notamment à l'occasion de
l'élaboration du bilan prévu à l'article L. 6122-9.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2003-850 du 4 septembre 2003 - art. 8 () JORF 6 septembre 2003

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L5212-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6122-14-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6412-4 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. R6122-36 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R712-38 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6122-9 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L712-17 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L712-17 (M)
