# Article L3322-5

Il est interdit à un producteur ou fabricant d'essences pouvant servir à la fabrication des boissons alcooliques, telles que
les essences d'anis, de badiane, de fenouil, d'hysope, ainsi qu'aux producteurs ou fabricants d'anéthol, de procéder à la
vente ou à l'offre, à titre gratuit desdits produits à toutes personnes autres que les fabricants de boissons ayant qualité
d'entrepositaires vis-à-vis de l'administration des contributions indirectes, les pharmaciens, les parfumeurs, les fabricants
de produits alimentaires ou industriels et les négociants exportateurs directs.

La revente de ces produits en nature sur le marché intérieur est interdite à toutes ces catégories à l'exception des
pharmaciens qui ne peuvent les délivrer que sur ordonnance médicale et doivent inscrire les prescriptions qui les concernent
sur leur registre d'ordonnances.

Sans préjudice des interdictions mentionnées au 2° de l'article 1812 du code général des impôts, sont fixées par décret pris
en conseil des ministres les conditions dans lesquelles les essences mentionnées à l'alinéa premier du présent article ainsi
que les essences d'absinthe et produits assimilés ou susceptibles de les suppléer, peuvent, sous quelque forme que ce soit,
être importées, fabriquées, mises en circulation, détenues ou vendues.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - CGI 1812

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L3351-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3351-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3822-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3832-1 (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1812 (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 514 bis (V)
	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 178 AB (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L641 (Ab)
	  - Code de la santé publique L641 alinéas 1, 2 et 3
	  - Code des débits de boissons et des mesures contre  - art. L9 (Ab)
