# Article L4321-6

Un décret en Conseil d'Etat détermine les actes, notamment de massage et de gymnastique médicale, que sont autorisées à
effectuer les personnes titulaires de l'examen de fin d'études ou du diplôme délivré par l'école des techniques thermales
d'Aix-les-Bains et obtenu avant le 31 décembre 1982 : 

1° Au sein des établissements thermaux ; 

2° Sous réserve d'avoir satisfait, avant le 31 décembre 2011, à des épreuves de vérification des connaissances dans des
conditions déterminées par décret, au sein des établissements mentionnés aux 1°, 3° et 5° de l'article 2 de la loi n° 86-33
du 9 janvier 1986 portant dispositions statutaires relatives à la fonction publique hospitalière et aux 6° et 7° de l'article
L. 312-1 du code de l'action sociale et des familles. 

La réorganisation des structures de l'établissement thermal national d'Aix-les-Bains tient compte des droits acquis et des
perspectives de carrière des anciens élèves de l'école des techniques thermales ayant achevé leurs études avant le 31
décembre 1982.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°75-557 du 2 juillet 1975 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 9 mars 2010 - art. (V)
	  - Arrêté du 9 mars 2010 - art. 1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D4321-33-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4321-33 (V)

	**Cite**:

	  - Loi n°86-33 du 9 janvier 1986 - art. 2
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L312-1

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2017-10 du 5 janvier 2017 - art. 1

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L491 (Ab)
