# Article L6133-3

I. ― Le groupement de coopération sanitaire de moyens peut être constitué avec ou sans capital. Sa convention constitutive
est soumise à l'approbation du directeur général de l'agence régionale de santé, qui en assure la publication. 

Ce groupement acquiert la personnalité morale à dater de cette publication. 

1. Le groupement de coopération sanitaire de moyens est une personne morale de droit public : 

― soit s'il est constitué exclusivement par des personnes de droit public, ou par des personnes de droit public et des
professionnels médicaux libéraux ; 

― soit si la majorité des apports au groupement ou, s'il est constitué sans capital, des participations à ses charges de
fonctionnement proviennent de personnes de droit public. 

2. Le groupement de coopération sanitaire de moyens est une personne morale de droit privé : 

― soit s'il est constitué exclusivement par des personnes de droit privé ; 

― soit si la majorité des apports au groupement ou, s'il est constitué sans capital, des participations à son fonctionnement
proviennent de personnes de droit privé. 

Les modalités d'évaluation des apports ou des participations en nature sont déterminées par décret en Conseil d'Etat. 

II. ― Le groupement de coopération sanitaire de moyens peut être employeur.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2009-879 du 21 juillet 2009 - art. 23 (V)

	**Cité par**:

	  - Décret n°2012-1483 du 27 décembre 2012 - art. 1 (V)
	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 201 (V)
	  - Décret n°2017-631 du 25 avril 2017 - art. 6
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L312-7 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. R5104-21 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5126-15 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6133-12 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L6133-2 (T)
	  - Code de la santé publique - art. L716-9 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L6133-6 (V)
