# Article L2325-1

Comme il est dit à l'article L. 541-1 du code de l'éducation, ci-après reproduit :

" Au cours de leur sixième année, tous les enfants sont obligatoirement soumis à une visite médicale. Cette visite, à
laquelle les parents ou tuteurs sont tenus, sur convocation administrative, de présenter les enfants, ne donne pas lieu à
contribution pécuniaire de la part des familles. A l'occasion de cette visite, un dépistage des troubles spécifiques du
langage est organisé. Les médecins de l'éducation nationale travaillent en lien avec l'équipe éducative et les professionnels
de santé afin que, pour chaque enfant, une prise en charge et un suivi adaptés soient réalisés.

Dans les mêmes conditions que prévu à l'alinéa précédent, un contrôle médical de prévention et de dépistage est effectué de
façon régulière pendant tout le cours de la scolarité obligatoire et proposé au-delà de cet âge limite. La surveillance
sanitaire des élèves et étudiants scolarisés est exercée avec le concours d'un service social en lien avec le personnel
médical des établissements. Un décret pris en Conseil d'Etat fixe les modalités du suivi sanitaire des élèves et étudiants.

**Nota:**

NOTA :La loi 2004-806 art. 9 a modifié le dernier alinéa de l'article L2325-1 du code de la santé qui représente le dernier
alinéa du code de l'éducation.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2004-806 du 9 août 2004 - art. 9 () JORF 11 août 2004

	**Cite**:

	  - Code de l'éducation - art. L541-1 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de l'éducation - art. L541-1 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L2112-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L2411-6 (VT)
