# Article L1321-2

En vue d'assurer la protection de la qualité des eaux, l'acte portant déclaration d'utilité publique des travaux de
prélèvement d'eau destinée à l'alimentation des collectivités humaines mentionné à l'article L. 215-13 du code de
l'environnement détermine autour du point de prélèvement un périmètre de protection immédiate dont les terrains sont à
acquérir en pleine propriété, un périmètre de protection rapprochée à l'intérieur duquel peuvent être interdits ou
réglementés toutes sortes d'installations , travaux, activités, dépôts, ouvrages, aménagement ou occupation des sols de
nature à nuire directement ou indirectement à la qualité des eaux et, le cas échéant, un périmètre de protection éloignée à
l'intérieur duquel peuvent être réglementés les installations, travaux, activités, dépôts, ouvrages, aménagement ou
occupation des sols et dépôts ci-dessus mentionnés.

Lorsque les conditions hydrologiques et hydrogéologiques permettent d'assurer efficacement la préservation de la qualité de
l'eau par des mesures de protection limitées au voisinage immédiat du captage, l'acte portant déclaration d'utilité publique
peut n'instaurer qu'un périmètre de protection immédiate.

Lorsque des terrains situés dans un périmètre de protection immédiate appartiennent à une collectivité publique, il peut être
dérogé à l'obligation d'acquérir les terrains visée au premier alinéa par l'établissement d'une convention de gestion entre
la ou les collectivités publiques propriétaires et l'établissement public de coopération intercommunale ou la collectivité
publique responsable du captage.

Toutefois, pour les points de prélèvement existant à la date du 18 décembre 1964 et bénéficiant d'une protection naturelle
permettant d'assurer efficacement la préservation de la qualité des eaux, l'autorité administrative dispose d'un délai de
cinq ans à compter de la publication de la loi n° 2004-806 du 9 août 2004 relative à la politique de santé publique pour
instituer les périmètres de protection immédiate.

L'acte portant déclaration d'utilité publique des travaux de prélèvement d'eau destinée à l'alimentation des collectivités
humaines détermine, en ce qui concerne les installations, travaux, activités, dépôts, ouvrages, aménagement ou occupation des
sols existant à la date de sa publication, les délais dans lesquels il doit être satisfait aux conditions prévues par le
présent article et ses règlements d'application.

Les servitudes afférentes aux périmètres de protection ne font pas l'objet d'une publication aux hypothèques. Un décret en
Conseil d'Etat précise les mesures de publicité de l'acte portant déclaration d'utilité publique prévu au premier alinéa, et
notamment les conditions dans lesquelles les propriétaires sont individuellement informés des servitudes portant sur leurs
terrains.

Des actes déclaratifs d'utilité publique déterminent, dans les mêmes conditions, les périmètres de protection autour des
points de prélèvement existants et peuvent déterminer des périmètres de protection autour des ouvrages d'adduction à
écoulement libre et des réservoirs enterrés.

Nonobstant toutes dispositions contraires, les collectivités publiques qui ont acquis des terrains situés à l'intérieur des
périmètres de protection rapprochée de prélèvement d'eau destinée à l'alimentation des collectivités humaines peuvent, lors
de l'instauration ou du renouvellement des baux ruraux visés au titre Ier du livre IV du code rural portant sur ces terrains,
prescrire au preneur des modes d'utilisation du sol afin de préserver la qualité de la ressource en eau.

Par dérogation au titre Ier du livre IV du code rural, le tribunal administratif est seul compétent pour régler les litiges
concernant les baux renouvelés en application de l'alinéa précédent.

Dans les périmètres de protection rapprochée de prélèvement d'eau destinée à l'alimentation des collectivités humaines, les
communes ou les établissements publics de coopération intercommunale compétents peuvent instaurer le droit de préemption
urbain dans les conditions définies à l'article L. 211-1 du code de l'urbanisme. Ce droit peut être délégué à la commune ou à
l'établissement public de coopération intercommunale responsable de la production d'eau destinée à la consommation humaine
dans les conditions prévues à l'article L. 213-3 du code de l'urbanisme.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°93-743 du 29 mars 1993 - art. 2 (M)
	  - Arrêté du 2 février 1998 - art. 37 (VD)
	  - Décret n°2001-1220 du 20 décembre 2001 - art. 5 (Ab)
	  - Décret n°2001-1220 du 20 décembre 2001 - art. 9 (Ab)
	  - Arrêté du 5 mars 2004 - art. 6 (Ab)
	  - Arrêté du 6 juin 2005 - art. 4 (Ab)
	  - Décret n°2006-649 du 2 juin 2006 - art. 22-2 (V)
	  - Arrêté du 2 août 2010 - art. 5 (V)
	  - Arrêté du 31 mai 2011 - art. 8 (Ab)
	  - Arrêté du 16 mars 2012 - art. 8 (V)
	  - Arrêté du 23 décembre 2013 - art. 9 (Ab)
	  - Arrêté du 15 septembre 2014 - art. 8 (VT)
	  - Arrêté du 25 juin 2015 - art. (V)
	  - Arrêté du 24 avril 2017 - art. (V)
	  - Code de l'urbanisme - art. (V)
	  - Code de l'urbanisme - art. L211-1 (V)
	  - Code de l'urbanisme - art. R*111-42 (VT)
	  - Code de l'urbanisme - art. R*126-1, Annexe (V)
	  - Code de l'urbanisme - art. R111-33 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1321-2-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1324-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L1324-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1321-13 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1321-13-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1321-13-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1321-13-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1321-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1321-7 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1321-8 (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. L411-27 (V)

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Cite**:

	  - Loi n°2004-806 2004-08-09
	  - Code de l'urbanisme - art. L213-3 (M)
	  - Code de l'environnement - art. L215-13 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2006-1772 du 30 décembre 2006 - art. 23 () JORF 31 décembre 2006

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L20 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L20 (M)
