# Article L2414-2

Comme il est dit à l'article 726-9 du code pénal, ci-après reproduit : 

" L'article 511-16 est ainsi rédigé : 

" Art. 511-16.-Le fait d'obtenir des embryons humains sans autorisation préalable de l'autorité judiciaire est puni de sept
ans d'emprisonnement et de 100 000 euros d'amende. L'autorité judiciaire ne peut délivrer une telle autorisation qu'à titre
exceptionnel, au vu du consentement écrit du couple à l'origine de la conception ou, si l'un des membres du couple est
décédé, du membre survivant, et après avoir vérifié que l'acte ne tombe pas sous le coup des dispositions de l'article 511-24
et que le couple receveur offre des garanties d'accueil satisfaisantes à l'enfant à naître. 

Est également puni d'une peine de sept ans d'emprisonnement et de 100 000 euros d'amende le fait d'obtenir un embryon
humain :

- si l'anonymat entre le couple accueillant l'embryon et celui y ayant renoncé n'est pas respecté ;

- ou si le couple accueillant l'embryon ne se trouve pas dans une situation où l'assistance médicale à la procréation sans
recours à un tiers donneur ne peut aboutir. "

**Nota:**

Ordonnance 2000-916 2000-09-19 art. 3 : à compter du 1er janvier 2002, dans tous les textes législatifs prévoyant des amendes
ou d'autres sanctions pécuniaires ou y faisant référence, les montants exprimés en francs (700 000 F) sont remplacés par des
montants exprimés en euros (100000 euros).

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Rapport relatif à l'ordonnance n°2000-548 du 15 juin 2000
	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2001-616 du 11 juillet 2001 - art. 75 (V) JORF 13 juillet 2001

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance n°2013-1208 du 24 décembre 2013 - art. 3

	**Cite**:

	  - Code pénal - art. 511-16
	  - Code pénal - art. 511-24

	**Liens**:

	  - PILOTE_SUIVEUR: Code pénal - art. 726-9

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L2414-3 (T)
