# Article L6213-4

Pour l'exécution du contrôle de qualité des analyses de biologie médicale mentionné à l'article L. 6213-3, une redevance
forfaitaire annuelle, au profit de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé, est due par tout
laboratoire public ou privé d'analyses de biologie médicale dès lors qu'une ou plusieurs des catégories d'analyses qui
donnent lieu à contrôle obligatoire, selon les dispositions du décret pris en application de l'article L. 6213-3, y sont
effectuées. Elle est réduite de moitié pour tout laboratoire dont l'activité annuelle est inférieure à 150 000 unités telles
que définies par le décret prévu à l'article L. 6211-9 qui détermine le nombre et la qualification du personnel technique
ainsi que les normes applicables à l'installation et à l'équipement des laboratoires.

Le montant de la redevance forfaitaire est fixé à 1140 fois la valeur conventionnelle de la lettre clé B au 1er janvier de
l'année d'exigibilité ; il peut être révisé par décret dans la limite de 1 300 fois la valeur conventionnelle de la lettre
clé B.

Le versement de la redevance doit être effectué avant le 31 mars de l'année à laquelle elle se rapporte. Une majoration de 10
% est appliquée à toute somme restant due à la date limite de versement. La redevance et les pénalités sont recouvrées selon
les modalités prévues pour le recouvrement des créances des établissements publics administratifs de l'Etat.

Les modalités d'application du présent article sont fixées par décret.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°78-1239 du 29 décembre 1978 - art. 109, v. init.

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Décret n°2005-840 du 20 juillet 2005 - art. 6 (V)
	  - Arrêté du 2 avril 2010 - art. 2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6213-6 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6211-9 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6213-3 (V)
