# Article L3112-3

La vaccination, le suivi médical et la délivrance des médicaments sont gratuits lorsque ces actes sont réalisés par un
établissement ou organisme habilité dans des conditions définies par décret ou par un organisme relevant d'une collectivité
territoriale ayant conclu une convention en application des articles L. 3111-11 ou L. 3112-2. 

Les dépenses afférentes au suivi médical, au vaccin et à la délivrance des médicaments sont prises en charge, pour les
assurés sociaux ou leurs ayants droit, par les organismes d'assurance maladie dont ils relèvent et, pour les bénéficiaires de
l'aide médicale, dans les conditions fixées par l'article L. 111-2 et le chapitre Ier du titre Ier du livre Ier du code de
l'action sociale et des familles et, le cas échéant, selon les modalités prévues à l'article L. 182-1 du code de la sécurité
sociale. 

La facturation dématérialisée de ces dépenses est opérée dans les conditions prévues à l'article L. 161-35 du même code. 

Selon des modalités définies par décret, la Caisse nationale d'assurance maladie des travailleurs salariés peut négocier,
pour le compte des établissements ou organismes habilités et des collectivités territoriales exerçant des activités en
matière de vaccination, les conditions d'acquisition des vaccins destinés à y être administrés et qui sont inscrits sur la
liste prévue au premier alinéa de l'article L. 162-17 dudit code.

**Nota:**

Loi n° 2014-1554 du 22 décembre 2014, article 49 II : Le présent article entre en vigueur le 1er janvier 2016, à l'exception
de l'avant-dernier alinéa qui entre en vigueur à une date fixée par décret, et au plus tard le 1er janvier 2018.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Rapport relatif à l'ordonnance n°2000-548 du 15 juin 2000
	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Décret n°2014-1287 du 23 octobre 2014 - art. (V)
	  - Décret n°2017-336 du 14 mars 2017 - art. 1
	  - Décret n°2017-336 du 14 mars 2017 - art. 2
	  - Code de la santé publique - art. D3112-12 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D3112-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1432-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3811-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L3811-4 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. R3112-14 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-45 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D163-1 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2014-1554 du 22 décembre 2014 - art. 49

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L219 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L3111-11
	  - Code de la santé publique - art. L3112-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-35 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-17 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L182-1
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L111-2
