# Article L3511-3

La propagande ou la publicité, directe ou indirecte, en faveur du tabac, des produits du tabac, des ingrédients définis au
deuxième alinéa de l'article L. 3511-1, des dispositifs électroniques de vapotage et des flacons de recharge qui leur sont
associés, ainsi que toute distribution gratuite ou vente d'un produit du tabac à un prix inférieur à celui mentionné à
l'article 572 du code général des impôts sont interdites.(1) 

Ces dispositions ne s'appliquent pas aux enseignes des débits de tabac, à condition que ces enseignes soient conformes à des
caractéristiques définies par arrêté interministériel. 

Elles ne s'appliquent pas non plus : 

1° Aux publications et services de communication en ligne édités par les organisations professionnelles de producteurs,
fabricants et distributeurs des produits du tabac et des dispositifs électroniques de vapotage ou des flacons de recharge qui
leur sont associés, réservés à leurs adhérents, ni aux publications professionnelles spécialisées dont la liste est établie
par arrêté ministériel signé par les ministres chargés de la santé et de la communication ; ni aux services de communication
en ligne édités à titre professionnel qui ne sont accessibles qu'aux professionnels de la production, de la fabrication et de
la distribution des produits du tabac et des dispositifs électroniques de vapotage ou des flacons de recharge qui leur sont
associés ; (1)

2° Aux publications imprimées et éditées et aux services de communication en ligne mis à disposition du public par des
personnes établies dans un pays n'appartenant pas à l'Union européenne ou à l'Espace économique européen, lorsque ces
publications et services de communication en ligne ne sont pas principalement destinés au marché communautaire ;

3° Aux affichettes relatives aux dispositifs électroniques de vapotage et aux flacons de recharge qui leur sont associés,
disposées à l'intérieur des établissements les commercialisant et non visibles de l'extérieur. 

Toute opération de parrainage ou de mécénat est interdite lorsqu'elle est effectuée par les fabricants, les importateurs ou
les distributeurs de produits du tabac ou lorsqu'elle a pour objet ou pour effet la propagande ou la publicité directe ou
indirecte en faveur du tabac, des produits du tabac, des ingrédients définis au deuxième alinéa de l'article L. 3511-1, des
dispositifs électroniques de vapotage ou des flacons de recharge qui leur sont associés.

**Nota:**

(1) Conformément à l'article 23 de la loi n° 2016-41 du 26 janvier 2016, ces dispositions entrent en vigueur à compter du 20
mai 2016.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°2006-468 du 24 avril 2006 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 26 novembre 2008 (V)
	  - Arrêté du 30 octobre 2009 (V)
	  - Arrêté du 3 mai 2010 (V)
	  - Code de la consommation - art. L121-35 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L3512-2 (M)
	  - Code des douanes - art. 268 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 23

	**Cite**:

	  - Code général des impôts, CGI. - art. 572 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L3511-1

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L355-24 (Ab)
