# Article L4122-1

Le conseil national de l'ordre remplit sur le plan national la mission définie à l'article L. 4121-2. Il veille notamment à
l'observation, par tous les membres de l'ordre, des devoirs professionnels et des règles édictées par le code de déontologie
prévu à l'article L. 4127-1. Il évalue, en lien avec des associations de patients agréées en application de l'article L.
1114-1 et selon des modalités précisées par décret, le respect du principe de non-discrimination dans l'accès à la prévention
ou aux soins, mentionné à l'article L. 1110-3, par les membres de l'ordre. Il lui revient de mesurer l'importance et la
nature des pratiques de refus de soins par les moyens qu'il juge appropriés. Il étudie les questions ou projets qui lui sont
soumis par le ministre chargé de la santé. 

Il peut, devant toutes les juridictions, exercer tous les droits réservés à la partie civile relativement aux faits portant
un préjudice direct ou indirect à l'intérêt collectif de la profession de sage-femme, de médecin ou de chirurgien-dentiste, y
compris en cas de menaces ou de violences commises en raison de l'appartenance à l'une de ces professions.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Rapport relatif à l'ordonnance n°2000-548 du 15 juin 2000
	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 85

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1110-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1114-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4121-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4127-1 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L409 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L440 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L452 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L4321-15 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R4127-1 (V)
