# Article L4113-14

En cas d'urgence, lorsque la poursuite de son exercice par un médecin, un chirurgien-dentiste ou une sage-femme expose ses
patients à un danger grave, le représentant de l'Etat dans le département prononce la suspension immédiate du droit d'exercer
pour une durée maximale de cinq mois. Il entend l'intéressé au plus tard dans un délai de trois jours suivant la décision de
suspension.

Le représentant de l'Etat dans le département informe immédiatement de sa décision le président du conseil départemental
compétent et saisit sans délai le conseil régional ou interrégional lorsque le danger est lié à une infirmité ou un état
pathologique du professionnel, ou la chambre disciplinaire de première instance dans les autres cas. Le conseil régional ou
interrégional ou la chambre disciplinaire de première instance statue dans un délai de deux mois à compter de sa saisine. En
l'absence de décision dans ce délai, l'affaire est portée devant le Conseil national ou la Chambre disciplinaire nationale,
qui statue dans un délai de deux mois. A défaut de décision dans ce délai, la mesure de suspension prend fin automatiquement.

Le représentant de l'Etat dans le département informe également les organismes d'assurance maladie dont dépend le
professionnel concerné par sa décision.

Le représentant de l'Etat dans le département peut à tout moment mettre fin à la suspension qu'il a prononcée lorsqu'il
constate la cessation du danger. Il en informe le conseil départemental et le conseil régional ou interrégional compétents
et, le cas échéant, la chambre disciplinaire compétente, ainsi que les organismes d'assurance maladie.

Le médecin, le chirurgien-dentiste ou la sage-femme dont le droit d'exercer a été suspendu selon la procédure prévue au
présent article peut exercer un recours contre la décision du représentant de l'Etat dans le département devant le tribunal
administratif, qui statue en référé dans un délai de quarante-huit heures.

Les pouvoirs définis au présent article sont exercés par le directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation lorsque le
danger grave auquel la poursuite de son exercice par un médecin, un chirurgien-dentiste ou une sage-femme expose ses patients
a été constaté à l'occasion de l'exercice de ses fonctions dans un établissement de santé. Dans cette hypothèse, le directeur
de l'agence régionale de l'hospitalisation informe en outre immédiatement de sa décision le représentant de l'Etat dans le
département.

Les modalités d'application du présent article sont définies par décret en Conseil d'Etat.

Le présent article n'est pas applicable aux médecins, chirurgiens-dentistes et sages-femmes qui relèvent des dispositions de
la partie 4 du code de la défense.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°2004-688 du 12 juillet 2004 - art. 3 (VD)
	  - Décret n°2016-1092 du 11 août 2016 - art. 7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4122-1-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4122-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4126-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4411-1-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L4421-1-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R3413-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4113-104 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R4113-105 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R4113-106 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R4113-107 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R4113-111 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4113-112 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4113-113 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4113-114 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4126-12 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4126-25 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4133-13 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R4143-13 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R4153-13 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6241-3 (V)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2007-465 du 29 mars 2007 - art. 9 () JORF 30 mars 2007
