# Article L4133-1-1

L'évaluation individuelle des pratiques professionnelles constitue une obligation pour les médecins exerçant à titre libéral,
les médecins salariés non hospitaliers ainsi que pour les médecins mentionnés à l'article L. 6155-1 et les médecins exerçant
dans les établissements de santé privés.

Il est satisfait à cette obligation par la participation du médecin à un des dispositifs prévus à l'article L. 1414-3-1 ou à
un des dispositifs agréés dans des conditions fixées par décret.

Le non-respect par un médecin de l'obligation lui incombant au titre du présent article l'expose aux sanctions prévues par
les articles L. 145-1 et suivants du code de la sécurité sociale. Préalablement au dépôt de la requête, le médecin est
informé des faits qui lui sont reprochés. A compter de cette notification, le médecin dispose d'un délai d'un mois pour faire
connaître ses observations et pour s'engager à participer à une action d'évaluation et d'amélioration de la qualité de sa
pratique professionnelle dans un délai de six mois. Les poursuites sont suspendues et, le cas échéant, abandonnées s'il est
constaté que le médecin a respecté son engagement.

Un décret fixe les modalités d'application du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Créé par**:

	  - Loi n°2004-810 du 13 août 2004 - art. 14 () JORF 17 août 2004

	**Cité par**:

	  - Décret n°2008-805 du 20 août 2008 - art. 4 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. D4133-0-1 (T)
	  - Code de la santé publique - art. D4133-0-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. D4133-0-4 (T)
	  - Code de la santé publique - art. D4133-23 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. D4133-24 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. D4133-26 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. D4133-28 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. D6114-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4133-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6144-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6146-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6161-1-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-1-11 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1414-3-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6155-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L145-1 (M)
