# Article L4113-9

Les médecins, les chirurgiens-dentistes et les sages-femmes en exercice, ainsi que les personnes qui demandent leur
inscription au tableau de l'ordre des médecins, des chirurgiens-dentistes ou des sages-femmes doivent communiquer au conseil
départemental de l'ordre dont ils relèvent les contrats et avenants ayant pour objet l'exercice de leur profession ainsi que,
s'ils ne sont pas propriétaires de leur matériel et du local dans lequel ils exercent ou exerceront leur profession, les
contrats ou avenants leur assurant l'usage de ce matériel et de ce local. 

Les mêmes obligations s'appliquent aux contrats et avenants ayant pour objet de transmettre sous condition résolutoire la
propriété du matériel et du local. 

La communication prévue ci-dessus doit être faite dans le mois suivant la conclusion du contrat ou de l'avenant, afin de
permettre l'application des articles L. 4121-2 et L. 4127-1. 

Les contrats et avenants dont la communication est prévue ci-dessus doivent être tenus à la disposition du ministre chargé de
la santé par le conseil départemental de l'ordre des médecins, par le conseil départemental de l'ordre des chirurgiens-
dentistes ou par le conseil départemental de l'ordre des sages-femmes. 

Toute personne physique ou morale passant un contrat avec un médecin, un chirurgien-dentiste ou une sage-femme doit le faire
par écrit. 

Les médecins, les chirurgiens-dentistes et les sages-femmes exerçant en société doivent communiquer au conseil de l'ordre
dont ils relèvent, outre les statuts de cette société et leurs avenants, les conventions et avenants relatifs à son
fonctionnement ou aux rapports entre associés. Ces communications doivent être faites dans le mois suivant la conclusion de
la convention ou de l'avenant. 

Les dispositions contractuelles incompatibles avec les règles de la profession ou susceptibles de priver les contractants de
leur indépendance professionnelle les rendent passibles des sanctions disciplinaires prévues à l'article L. 4124-6.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°2001-367 du 25 avril 2001 - art. ANNEXE (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. Annexe 61-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4113-12 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4163-10 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6221-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6223-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6223-8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6241-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4113-29 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4113-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4127-279 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4127-345 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4127-83 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4127-91 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4312-65 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4321-111 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4321-127 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4321-134 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4322-93 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2009-879 du 21 juillet 2009 - art. 62

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L4121-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4124-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4127-1 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L462 (Ab)
