# Article L5125-22

Un service de garde est organisé pour répondre aux besoins du public en dehors des jours d'ouverture généralement pratiqués
par les officines dans une zone déterminée. Un service d'urgence est organisé pour répondre aux demandes urgentes en dehors
des heures d'ouverture généralement pratiquées par ces officines. 

Toutes les officines de la zone, à l'exception de celles mentionnées à l'article L. 5125-19, sont tenues de participer à ces
services, sauf décision contraire prise par arrêté du directeur général de l'agence régionale de santé après avis des
organisations représentatives de la profession dans le département, en cas de circonstances ou de particularités locales
rendant impraticable ou non nécessaire la participation de l'ensemble des officines.

L'organisation des services de garde et d'urgence est réglée par les organisations représentatives de la profession dans le
département. A défaut d'accord entre elles, en cas de désaccord de l'un des pharmaciens titulaires d'une licence d'officine
intéressés ou si l'organisation retenue ne permet pas de satisfaire les besoins de la santé publique, un arrêté du directeur
général de l'agence régionale de santé règle lesdits services après avis des organisations professionnelles précitées et du
conseil régional de l'ordre des pharmaciens. Le directeur général de l'agence régionale de santé adresse pour information cet
arrêté au représentant de l'Etat dans le département. 

Un pharmacien qui ouvre son officine pendant un service de garde ou d'urgence, alors qu'il n'est pas lui-même de service,
doit la tenir ouverte durant tout le service considéré. 

Dans tous les cas, les collectivités locales sont informées des services de garde et d'urgence mis en place.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°2002-386 du 21 mars 2002 - art. 2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5125-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5424-17 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L5511-7 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. R4235-49 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-59 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-16-1 (V)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2010-177 du 23 février 2010 - art. 15

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5125-19

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L588-1 (Ab)
