# Article L1323-2

En vue de l'accomplissement de ses missions, l'agence :

1° Peut se saisir de toute question et proposer aux autorités compétentes toutes mesures de nature à préserver la santé
publique ; lorsque celle-ci est menacée par un danger grave, l'agence peut recommander auxdites autorités de prendre les
mesures de police sanitaire nécessaires ; elle rend publics ses avis et recommandations, en garantissant la confidentialité
des informations, couvertes par le secret industriel, nécessaires au rendu de ses avis et recommandations ; elle peut
également être saisie par les associations agréées de consommateurs, dans des conditions définies par décret ;

2° Fournit au Gouvernement l'expertise et l'appui scientifique et technique qui lui sont nécessaires, notamment pour
l'élaboration et la mise en oeuvre des dispositions législatives et réglementaires, des règles communautaires et des accords
internationaux relevant de son domaine de compétence, et instruit, pour son compte et sous l'autorité du directeur général,
les dossiers qu'il lui confie ;

3° Coordonne la coopération scientifique européenne et internationale de la France ;

4° Recueille les données scientifiques et techniques nécessaires à l'exercice de ses missions ; elle a accès aux données
collectées par les services de l'Etat ou par les établissements publics placés sous leur tutelle et est destinataire de leurs
rapports et expertises qui entrent dans son domaine de compétence ; elle procède ou fait procéder à toutes expertises,
analyses ou études nécessaires ; elle met en oeuvre les moyens permettant de mesurer les évolutions des consommations
alimentaires et évalue leurs éventuelles incidences sanitaires ;

5° Mène, dans le respect du secret industriel, des programmes de recherche scientifique et technique, notamment dans les
domaines du génie vétérinaire, de la santé animale, du bien-être des animaux et de leurs conséquences sur l'hygiène publique,
ainsi que de la sécurité sanitaire des aliments. A cette fin, elle mobilise ses propres moyens ou s'assure le concours
d'organismes publics ou privés de recherche ou de développement, d'universités ou d'autres établissements d'enseignement
supérieur, de collectivités territoriales ou de personnes physiques ;

6° Evalue la pertinence des données spécifiques transmises en vue de fournir une expertise sur les propriétés nutritionnelles
et fonctionnelles des aliments, les produits diététiques ou destinés à une alimentation particulière et les produits destinés
à être intégrés à l'alimentation à l'exclusion des médicaments à usage humain ;

7° Procède à l'évaluation des risques sanitaires relatifs à la consommation de produits alimentaires composés ou issus
d'organismes génétiquement modifiés ;

8° Participe à la définition, à la coordination et à l'évaluation des systèmes de recueil des incidents liés aux produits
énoncés à l'article L. 1323-1 et susceptibles d'avoir des effets indésirables sur la santé humaine ;

9° Procède à l'évaluation des études effectuées ou demandées par les services de l'Etat et des méthodes de contrôle utilisées
et contribue à la bonne organisation, à la qualité et à l'indépendance de ces études et contrôles ;

10° Est consultée sur les programmes de contrôle et de surveillance sanitaires mis en oeuvre par les services compétents de
l'Etat et peut proposer des priorités ou formuler des recommandations. Elle peut demander aux ministres concernés de faire
procéder aux contrôles ou investigations nécessaires par les agents habilités par les lois en vigueur. Elle reçoit toutes
informations issues des rapports d'inspection ou de contrôle ayant mis en évidence un risque pour la santé de l'homme et
entrant dans son champ de compétence ;

11° Peut mener toute action d'information, notamment auprès des consommateurs, ou toute action de formation et de diffusion
d'une documentation scientifique et technique se rapportant aux missions de l'établissement, le cas échéant en collaboration
avec les établissements universitaires ou de recherche dépendant du ministre de l'enseignement supérieur, de la recherche et
de la technologie ou tout autre établissement d'enseignement et de recherche ;

12° Etablit un rapport annuel d'activité adressé au Gouvernement et au Parlement. Ce rapport est rendu public.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Décret n°2000-1211 du 13 décembre 2000
	  - TXT_SOURCE: Décret n°2000-1211 du 13 décembre 2000 - art. 1 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°2000-1211 du 13 décembre 2000 - art. 2 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°2000-1211 du 13 décembre 2000 - art. 3 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°2000-1211 du 13 décembre 2000 - art. 4 (Ab)
	  - PILOTE_SUIVEUR: Code rural - art. L261-1 (VT)

	**Cité par**:

	  - Décret n°2000-1211 du 13 décembre 2000 - art. 1 (Ab)
	  - Décret n°2003-462 du 21 mai 2003 - art. 5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D1323-30 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L1323-3 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. R1323-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R1323-12 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R1323-15 (Ab)
	  - Code rural - art. L261-1 (VT)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1323-1 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L794-2 (Ab)
