# Article L2131-4

On entend par diagnostic préimplantatoire le diagnostic biologique réalisé à partir de cellules prélevées sur l'embryon in
vitro. 

Le diagnostic préimplantatoire n'est autorisé qu'à titre exceptionnel dans les conditions suivantes : 

Un médecin exerçant son activité dans un centre pluridisciplinaire de diagnostic prénatal tel que défini par l'article L.
2131-1 doit attester que le couple, du fait de sa situation familiale, a une forte probabilité de donner naissance à un
enfant atteint d'une maladie génétique d'une particulière gravité reconnue comme incurable au moment du diagnostic. 

Le diagnostic ne peut être effectué que lorsqu'a été préalablement et précisément identifiée, chez l'un des parents ou l'un
de ses ascendants immédiats dans le cas d'une maladie gravement invalidante, à révélation tardive et mettant prématurément en
jeu le pronostic vital, l'anomalie ou les anomalies responsables d'une telle maladie. 

Les deux membres du couple expriment par écrit leur consentement à la réalisation du diagnostic. 

Le diagnostic ne peut avoir d'autre objet que de rechercher cette affection ainsi que les moyens de la prévenir et de la
traiter. 

Il ne peut être réalisé, à certaines conditions, que dans un établissement spécifiquement autorisé à cet effet par l'Agence
de la biomédecine instituée à l'article L. 1418-1. 

En cas de diagnostic sur un embryon de l'anomalie ou des anomalies responsables d'une des maladies mentionnées au deuxième
alinéa, les deux membres du couple, s'ils confirment leur intention de ne pas poursuivre leur projet parental en ce qui
concerne cet embryon, peuvent consentir à ce que celui-ci fasse l'objet d'une recherche dans les conditions prévues à
l'article L. 2151-5. Par dérogation au deuxième alinéa de l'article L. 1111-2 et à l'article L. 1111-7, seul le médecin
prescripteur des examens de biologie médicale destinés à établir un diagnostic prénatal est habilité à en communiquer les
résultats à la femme enceinte.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Rapport relatif à l'ordonnance n°2000-548 du 15 juin 2000
	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 6 août 2008 - art. 3 (V)
	  - Décret n°2014-1286 du 23 octobre 2014 - art. (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L1418-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L2131-4-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L2131-4-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L2151-2 (T)
	  - Code de la santé publique - art. L2151-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L2161-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L2421-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L2441-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2113-4 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R2131-10-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2131-22-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2131-27 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2131-37 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2141-14 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R2151-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2151-4 (V)
	  - Code pénal - art. 511-21 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-814 du 7 juillet 2011 - art. 21
	  - Loi n°2011-814 du 7 juillet 2011 - art. 23

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1111-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1111-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L2131-1 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L162-17 (Ab)
