# Article L1142-24-4

Un collège d'experts placé auprès de l'office procède à toute investigation utile à l'instruction de la demande, dans le
respect du principe du contradictoire, et diligente, le cas échéant, une expertise, sans que puisse lui être opposé le secret
professionnel ou industriel. 

Le collège est présidé par un magistrat de l'ordre administratif ou un magistrat de l'ordre judiciaire, en activité ou
honoraire, et comprend notamment une personne compétente dans le domaine de la réparation du dommage corporel ainsi que des
médecins proposés par le Conseil national de l'ordre des médecins, par des associations de personnes malades et d'usagers du
système de santé ayant fait l'objet d'un agrément au niveau national dans les conditions prévues à l'article L. 1114-1, par
les exploitants concernés ou leurs assureurs et par l'office. 

La composition du collège d'experts et ses règles de fonctionnement, propres à garantir son indépendance et son impartialité,
ainsi que la procédure suivie devant lui et les modalités d'information des organismes de sécurité sociale auxquels la
victime est affiliée sont déterminées par décret en Conseil d'Etat. 

Les membres du collège et les personnes qui ont à connaître des documents et informations détenus par celui-ci sont tenus au
secret professionnel, dans les conditions et sous les peines prévues aux rticles 226-13 et 226-14 du code pénal

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Loi n°2011-900 du 29 juillet 2011 - art. 57 (V)

	**Cité par**:

	  - Décret n°2011-932 du 1er août 2011 - art. 4 (V)
	  - Arrêté du 1er septembre 2011 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 1er septembre 2011 - art. 2 (Ab)
	  - Arrêté du 20 avril 2012 - art. 1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1142-23 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R1142-63-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1142-63-9 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R1451-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D311-1 (V)

	**Cite**:

	  - Code pénal - art. 226-13 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1114-1 (V)
