# Article L4362-1

Sont tenues de se faire enregistrer auprès du service ou de l'organisme désigné à cette fin par le ministre chargé de la
santé, avant leur entrée dans la profession, les personnes ayant obtenu un titre de formation ou une autorisation requis pour
l'exercice de la profession d'opticien-lunetier. 

L'enregistrement de ces personnes est réalisé après vérification des pièces justificatives attestant de leur identité et de
leur titre de formation ou de leur autorisation. Elles informent le même service ou organisme de tout changement de situation
professionnelle. 

La procédure d'enregistrement est sans frais. 

Il est établi, pour chaque département, par le service de l'Etat compétent ou l'organisme désigné à cette fin, une liste de
cette profession, portée à la connaissance du public. Un opticien-lunetier ne peut être inscrit que dans un seul
département. 

Peuvent exercer la profession d'opticien-lunetier détaillant les personnes titulaires d'un diplôme, certificat ou titre
mentionnés aux articles L. 4362-2 et L. 4362-3 enregistré conformément au premier alinéa.

Les modalités d'application du présent article sont fixées par décret.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°2004-806 du 9 août 2004 - art. 131 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L4011-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4362-1-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4362-1-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4362-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4362-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4362-5 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L4362-6 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L4362-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4362-10 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4362-14 (VD)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2009-1586 du 17 décembre 2009 - art. 1
	  - Ordonnance n°2009-1585 du 17 décembre 2009 - art. 21

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L505 (Ab)
