# Article L2141-1

L'assistance médicale à la procréation s'entend des pratiques cliniques et biologiques permettant la conception in vitro, la
conservation des gamètes, des tissus germinaux et des embryons, le transfert d'embryons et l'insémination artificielle. La
liste des procédés biologiques utilisés en assistance médicale à la procréation est fixée par arrêté du ministre chargé de la
santé après avis de l'Agence de la biomédecine. Un décret en Conseil d'Etat précise les modalités et les critères
d'inscription des procédés sur cette liste. Les critères portent notamment sur le respect des principes fondamentaux de la
bioéthique prévus en particulier aux articles 16 à 16-8 du code civil, l'efficacité, la reproductibilité du procédé ainsi que
la sécurité de son utilisation pour la femme et l'enfant à naître. L'Agence de la biomédecine remet au ministre chargé de la
santé, dans les trois mois après la promulgation de la loi n° 2011-814 du 7 juillet 2011 relative à la bioéthique, un rapport
précisant la liste des procédés biologiques utilisés en assistance médicale à la procréation ainsi que les modalités et les
critères d'inscription des procédés sur cette liste. 

Toute technique visant à améliorer l'efficacité, la reproductibilité et la sécurité des procédés figurant sur la liste
mentionnée au premier alinéa du présent article fait l'objet, avant sa mise en œuvre, d'une autorisation délivrée par le
directeur général de l'Agence de la biomédecine après avis motivé de son conseil d'orientation. 

Lorsque le conseil d'orientation considère que la modification proposée est susceptible de constituer un nouveau procédé, sa
mise en œuvre est subordonnée à son inscription sur la liste mentionnée au même premier alinéa. 

La technique de congélation ultra-rapide des ovocytes est autorisée. 

La mise en œuvre de l'assistance médicale à la procréation privilégie les pratiques et procédés qui permettent de limiter le
nombre des embryons conservés. L'Agence de la biomédecine rend compte, dans son rapport annuel, des méthodes utilisées et des
résultats obtenus. 

La stimulation ovarienne, y compris lorsqu'elle est mise en oeuvre indépendamment d'une technique d'assistance médicale à la
procréation, est soumise à des règles de bonnes pratiques fixées par arrêté du ministre chargé de la santé. 

Un arrêté du ministre chargé de la santé, pris sur proposition de l'Agence de la biomédecine, définit les règles de bonnes
pratiques applicables à l'assistance médicale à la procréation avec tiers donneur.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Rapport relatif à l'ordonnance n°2000-548 du 15 juin 2000
	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

	**Cite**:

	  - Loi n°2011-814 du 7 juillet 2011 (V)
	  - Code civil - art. 16 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-814 du 7 juillet 2011 - art. 28
	  - Loi n°2011-814 du 7 juillet 2011 - art. 31

	**Cité par**:

	  - Loi n°2011-814 du 7 juillet 2011 - art. 57 (V)
	  - Décret n°2012-360 du 14 mars 2012 (V)
	  - Arrêté du 18 juin 2012 (V)
	  - Arrêté du 18 juin 2012 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2014-1286 du 23 octobre 2014 - art. (VD)
	  - Arrêté du 19 mars 2015 (V)
	  - Arrêté du 22 juin 2015 - art. (V)
	  - Arrêté du 22 juin 2015 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2015-1281 du 13 octobre 2015 (V)
	  - Décret n°2016-273 du 4 mars 2016 - art. 6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L2141-11 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L2141-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L2142-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1244-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1244-9 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2141-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2141-1-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2141-1-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2141-1-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2141-1-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2141-1-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2141-1-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2141-1-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2141-1-8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2141-14 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R2141-17 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L152-1 (Ab)
