# Article L6146-2

Dans des conditions fixées par voie réglementaire, le directeur d'un établissement public de santé peut, sur proposition du
chef de pôle, après avis du président de la commission médicale d'établissement, admettre des médecins, sages-femmes et
odontologistes exerçant à titre libéral, autres que les praticiens statutaires exerçant dans le cadre des dispositions de
l'article L. 6154-1, à participer à l'exercice des missions de service public mentionnées à l'article L. 6112-1 attribuées à
cet établissement ainsi qu'aux activités de soins de l'établissement. Des auxiliaires médicaux exerçant à titre libéral
peuvent également participer aux activités de l'établissement lorsque les soins sont délivrés au domicile des patients,
usagers de l'établissement public concerné. Les honoraires de ces professionnels de santé sont à la charge de l'établissement
public de santé, qui peut recourir à des conditions de rémunération particulières, autres que le paiement à l'acte, pour les
auxiliaires médicaux libéraux intervenant en hospitalisation à domicile. Par exception aux dispositions de l'article L. 162-2
du code de la sécurité sociale, l'établissement public de santé verse aux intéressés les honoraires aux tarifs prévus au 1°
du I de l'article L. 162-14-1 du même code, minorés, le cas échéant, d'une redevance. 

Les professionnels de santé mentionnés au premier alinéa participent aux missions de l'établissement dans le cadre d'un
contrat conclu avec l'établissement de santé, qui fixe les conditions et modalités de leur participation et assure le respect
des garanties mentionnées à l'article L. 6112-3 du présent code. Ce contrat est approuvé par le directeur général de l'agence
régionale de santé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2009-879 du 21 juillet 2009 - art. 13

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6112-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6112-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6154-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-14-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-2 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L6112-3-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L6144-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6146-11 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6133-10 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6144-86 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6146-10 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6146-17 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6146-21 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6146-22 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6147-9 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R714-22-1 (Ab)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L714-22 (Ab)
