# Article L6132-6

L'application d'une convention de communauté hospitalière de territoire peut donner lieu à la mise à disposition des biens
meubles et immeubles nécessaires à l'exercice d'activités transférées entre des établissements publics de santé parties à
cette convention. 

Lorsque l'établissement public de santé antérieurement titulaire de l'activité transférée était propriétaire des biens mis à
disposition, la remise de ces biens a lieu à titre gratuit.L'établissement public de santé bénéficiaire de la mise à
disposition assume l'ensemble des obligations du propriétaire. 

L'établissement public de santé bénéficiaire de la mise à disposition est substitué à l'établissement public propriétaire
dans tous ses droits et obligations à l'égard de ses cocontractants, découlant notamment des contrats conclus pour
l'aménagement, l'entretien et la conservation des biens remis, ainsi qu'à l'égard de tiers. 

En cas de désaffectation totale ou partielle des biens mis à disposition en application des alinéas précédents,
l'établissement public de santé antérieurement propriétaire recouvre l'ensemble de ses droits et obligations sur les biens
désaffectés. 

Lorsque l'établissement public de santé antérieurement titulaire de l'activité transférée était locataire des biens mis à
disposition, l'établissement bénéficiaire de la mise à disposition lui succède dans tous ses droits et obligations, notamment
à l'égard de ses cocontractants. 

Lorsque de tels transferts ont lieu, l'établissement initialement titulaire de la compétence ou de l'autorisation peut
transférer, après information de son comité technique d'établissement, les emplois afférents.L'établissement bénéficiaire
devient employeur des agents qui assuraient jusqu'alors les activités considérées et assure la responsabilité afférente aux
autorisations.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2009-879 du 21 juillet 2009 - art. 22 (V)

	**Cité par**:

	  - Décret n°2012-1483 du 27 décembre 2012 - art. 1 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L713-11 (Ab)
