# Article L3212-3

En cas d'urgence, lorsqu'il existe un risque grave d'atteinte à l'intégrité du malade, le directeur d'un établissement
mentionné à l'article L. 3222-1 peut, à titre exceptionnel, prononcer à la demande d'un tiers l'admission en soins
psychiatriques d'une personne malade au vu d'un seul certificat médical émanant, le cas échéant, d'un médecin exerçant dans
l'établissement. Dans ce cas, les certificats médicaux mentionnés aux deuxième et troisième alinéas de l'article L. 3211-2-2
sont établis par deux psychiatres distincts. 

Préalablement à l'admission, le directeur de l'établissement d'accueil vérifie que la demande de soins a été établie
conformément au 1° du II de l'article L. 3212-1 et s'assure de l'identité de la personne malade et de celle qui demande les
soins. Si la demande est formulée pour un majeur protégé par son tuteur ou curateur, celui-ci doit fournir à l'appui de sa
demande un extrait de jugement de mise sous tutelle ou curatelle.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Rapport
	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-803 du 5 juillet 2011 - art. 2

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L3211-2-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3212-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3222-1 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L3212-11 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L3212-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3212-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3212-8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3214-2 (T)
	  - Code de la santé publique - art. L3214-3 (T)
	  - Code de la santé publique - art. L3215-3 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L3222-1-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3223-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3814-2 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L3814-6 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L3844-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R3223-11 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L333-2 (Ab)
