# Article L4131-4-1

Par dérogation aux dispositions de l'article L. 4131-1, le ministre chargé de la santé peut autoriser à exercer la médecine
en France les ressortissants d'un Etat membre de l'Union européenne ou d'un autre Etat partie à l'accord sur l'Espace
économique européen titulaires d'un diplôme, titre ou certificat délivré par l'un de ces Etats et ne satisfaisant pas aux
obligations communautaires mais permettant néanmoins d'exercer légalement la profession de médecin dans le pays de délivrance
si l'intéressé justifie avoir effectué en France au cours des cinq années précédant la demande trois années de fonctions
hospitalières en qualité d'attaché associé, de praticien attaché associé, d'assistant associé ou de fonctions universitaires
en qualité de chef de clinique associé des universités ou d'assistant associé des universités, à condition d'avoir été chargé
de fonctions hospitalières dans le même temps.

L'autorisation ne peut être délivrée qu'au vu d'un rapport d'évaluation établi par le chef de service ou de département de
l'établissement dans lequel l'intéressé a exercé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Créé par**:

	  - Loi n°2004-806 du 9 août 2004 - art. 146 () JORF 11 août 2004

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance n°2008-507 du 30 mai 2008 - art. 24

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. D4111-13-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4161-1 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L4131-1
