# Article L1418-1

L'Agence de la biomédecine est un établissement public administratif de l'Etat, placé sous la tutelle du ministre chargé de
la santé. 

Elle est compétente dans les domaines de la greffe, de la reproduction, de l'embryologie et de la génétique humaines. Elle a
notamment pour missions : 

1° De participer à l'élaboration et, le cas échéant, à l'application de la réglementation et de règles de bonnes pratiques et
de formuler des recommandations pour les activités relevant de sa compétence ; 

2° D'assurer une information permanente du Parlement et du Gouvernement sur le développement des connaissances et des
techniques pour les activités relevant de sa compétence et de leur proposer les orientations et mesures qu'elles appellent ; 

3° De promouvoir la qualité et la sécurité sanitaires, ainsi que la recherche médicale et scientifique, pour les activités
relevant de sa compétence ; 

4° De suivre, d'évaluer et, le cas échéant, de contrôler les activités médicales et biologiques, et notamment celles liées
aux nanobiotechnologies, relevant de sa compétence et de veiller à la transparence de ces activités ; à ce titre, elle est
destinataire des rapports annuels d'activité des établissements et organismes relevant de ses domaines de compétence ; elle
évalue notamment les conséquences éventuelles de l'assistance médicale à la procréation sur la santé des personnes qui y ont
recours et sur celle des enfants qui en sont issus ; elle met également en oeuvre, dans ce domaine, un dispositif de
vigilance en matière d'activités cliniques et biologiques ; 

5° De promouvoir le don d'organes, de tissus et de cellules issus du corps humain, ainsi que le don de gamètes ; 

6° De mettre en oeuvre un suivi de l'état de santé des donneurs d'organes et d'ovocytes, afin d'évaluer les conséquences du
prélèvement sur la santé des donneurs ; 

7° D'enregistrer l'inscription des patients en attente de greffe sur la liste mentionnée à l'article L. 1251-1, d'assurer la
gestion de celle-ci et l'attribution des greffons, qu'ils aient été prélevés en France ou hors du territoire national, ainsi
que d'élaborer les règles de répartition et d'attribution des greffons en tenant compte du caractère d'urgence que peuvent
revêtir certaines indications, lesquelles règles sont approuvées par arrêté du ministre chargé de la santé ; 

8° De gérer le fichier des donneurs volontaires de cellules hématopoïétiques ou de cellules mononucléées périphériques pour
les malades qui ne peuvent recevoir une greffe apparentée ; elle assure, en outre, l'interrogation des registres
internationaux et organise la mise à disposition des greffons ; 

9° De recueillir, conserver et transmettre les informations mentionnées au quatrième alinéa de l'article L. 1131-1 ; 

10° De délivrer les autorisations prévues : 

a) Aux articles L. 2141-9 et L. 2141-11-1 ; 

b) Aux articles L. 2131-4-1, L. 2151-5 à L. 2151-7 et au dernier alinéa des articles L. 2131-1 et L. 2131-4 ; 

11° D'agréer les praticiens mentionnés aux articles L. 1131-3, L. 2131-4-2 et L. 2142-1-1 ; 

12° De délivrer des avis aux autorités administratives pour les activités relevant de sa compétence. 

Elle peut être saisie par les académies ou les sociétés savantes médicales ou scientifiques, par les associations mentionnées
à l'article L. 1114-1, dans des conditions définies par décret, et par les commissions chargées des affaires sociales de
l'Assemblée nationale et du Sénat. 

L'agence établit un rapport annuel d'activité qu'elle adresse au Parlement, au Gouvernement et au Comité consultatif national
d'éthique pour les sciences de la vie et de la santé. Ce rapport, qui comporte notamment une analyse des autorisations et
agréments accordés au titre des 10° et 11° ainsi que les avis du conseil d'orientation, une évaluation de l'état d'avancement
des recherches sur l'embryon et les cellules souches, un état des lieux d'éventuels trafics d'organes ou de gamètes et de
mesures de lutte contre ces trafics et une évaluation des conditions de mise en oeuvre ainsi que l'examen de l'opportunité de
maintenir les dispositions prévues par l'article L. 2131-4-1, est rendu public.

**Nota:**

Loi 2004-800 du 6 août 2004 art. 2 VIII : Les dispositions de l'article 2 de la loi 2004-800 entrent en vigueur à la date de
publication du décret nommant le directeur général de l'Agence de la biomédecine.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°93-122 du 29 janvier 1993 - art. 87 (V)
	  - Décret n°2005-420 du 4 mai 2005 - art. 4 (V)
	  - Arrêté du 26 février 2008 (V)
	  - Arrêté du 31 mars 2009 (V)
	  - Arrêté du 16 décembre 2009 (V)
	  - Arrêté du 31 mars 2010 (V)
	  - Arrêté du 3 août 2010 (V)
	  - Arrêté du 21 janvier 2011 (V)
	  - Arrêté du 1er juin 2015 - art. (V)
	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 166 (V)
	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 169 (V)
	  - Arrêté du 27 février 2017 - art. 3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D1413-58 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D1418-36 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1131-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1411-5-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1418-1-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1418-2 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L1418-3 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L1418-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1431-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L1435-12 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L1451-1 (MMN)
	  - Code de la santé publique - art. L2131-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L2131-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L2131-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L2131-4-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L2131-4-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1131-15 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1211-35 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1211-42 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R1223-14 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1231-10 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1411-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1413-61 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R1418-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1418-13 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1418-15 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1418-17 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1418-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1418-23 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1418-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1418-31 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1451-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R2131-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2142-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2142-37 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D178-1 (V)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2008-480 du 22 mai 2008 - art. 2

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1114-1
	  - Code de la santé publique - art. L1131-1
	  - Code de la santé publique - art. L1251-1
	  - Code de la santé publique - art. L2141-11-1
	  - Code de la santé publique - art. L2141-9
	  - Code de la santé publique - art. L2142-1-1
	  - Code de la santé publique - art. L2151-5

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L1419-1 (V)
