# Article L5323-4

Les agents contractuels mentionnés à l'article L. 5323-2 et L. 5323-3 :

1° Sont tenus au secret et à la discrétion professionnels dans les mêmes conditions que celles qui sont définies à l'article
26 du titre Ier du statut général des fonctionnaires de l'Etat et des collectivités territoriales ;

2° Ne peuvent, par eux-mêmes ou par personne interposée, avoir, dans les établissements ou entreprises contrôlés par l'agence
ou en relation avec elle, aucun intérêt de nature à compromettre leur indépendance.

Les agents précités sont soumis aux dispositions prises en application de l'article 87 de la loi n° 93-122 du 29 janvier 1993
relative à la prévention de la corruption et à la transparence de la vie économique et des procédures publiques.

Les personnes collaborant occasionnellement aux travaux de l'agence et les autres personnes qui apportent leur concours aux
conseils, commissions comités et groupes de travail siégeant auprès d'elle, à l'exception des membres de ces conseils et
commissions, ne peuvent, sous les peines prévues à l'article 432-12 du code pénal, traiter une question dans laquelle elles
auraient un intérêt direct ou indirect et sont soumises aux obligations énoncées au 1°.

Les membres des commissions et conseils siégeant auprès de l'agence ne peuvent, sous les mêmes peines, prendre part ni aux
délibérations ni aux votes de ces instances s'ils ont un intérêt direct ou indirect à l'affaire examinée et sont soumis aux
obligations énoncées au 1°.

Les personnes mentionnées aux articles L. 5323-1, L. 5323-2 et L. 5323-3 ainsi que les personnes mentionnées aux deux alinéas
précédents adressent au directeur général, à l'occasion de leur nomination ou de leur entrée en fonctions, puis annuellement,
une déclaration mentionnant leurs liens, directs ou indirects, avec les entreprises ou établissements dont les produits
entrent dans le champ de compétence de l'agence, ainsi qu'avec les sociétés ou organismes de conseil intervenant dans les
secteurs correspondants. Cette déclaration est actualisée à leur initiative dès qu'une modification intervient concernant ces
liens ou que de nouveaux liens sont noués. La déclaration adressée par les personnes mentionnées aux deux alinéas précédents
est rendue publique.

Les personnes mentionnées aux cinquième et sixième alinéas sont soumises à l'interdiction mentionnée au premier alinéa de
l'article L. 4113-6. Est interdit le fait, pour les entreprises mentionnées au premier alinéa de l'article L. 4113-6, de
proposer ou de procurer à ces personnes les avantages cités dans cet alinéa.

Elles sont également soumises aux dispositions du premier alinéa de l'article L. 4113-13. En cas de manquement à ces
dispositions, l'autorité administrative peut mettre fin à leurs fonctions.

Comme les agents de l'agence, les membres des conseils et commissions et les personnes qui apportent occasionnellement leur
concours à l'agence ou à ces instances sont astreints au secret professionnel pour les informations dont ils ont pu avoir
connaissance en raison de leurs fonctions, dans les conditions et sous les peines prévues aux articles 226-13 et 226-14 du
code pénal.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°93-122 du 29 janvier 1993 - art. 87 (M)
	  - Code pénal - art. 226-13 (V)
	  - Code pénal - art. 432-12 (M)

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°2005-1087 du 1 septembre 2005 - art. 17 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1222-7 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L1252-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L1413-12-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L3135-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5451-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5513-2 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-44 (VT)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-2012 du 29 décembre 2011 - art. 6

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L793-8 (Ab)
