# Article L4342-1

La pratique de l'orthoptie comporte la promotion de la santé, la prévention, le bilan orthoptique et le traitement des
altérations de la vision fonctionnelle sur les plans moteur, sensoriel et fonctionnel ainsi que l'exploration de la vision. 

L'orthoptiste pratique son art sur prescription médicale ou, dans le cadre notamment du cabinet d'un médecin ophtalmologiste,
sous la responsabilité d'un médecin. 

Il dépiste, évalue, rééduque, réadapte et explore les troubles de la vision, du nourrisson à la personne âgée. Il participe à
la prévention des risques et incapacités potentiels. 

L'orthoptiste exerce son activité en toute indépendance et en pleine responsabilité, conformément aux règles professionnelles
prévues au 1° de l'article L. 4342-7. 

Dans le cadre des troubles congénitaux ou acquis, l'orthoptiste met en œuvre les techniques et les savoir-faire les plus
adaptés à l'évaluation et au traitement orthoptique du patient et participe à leur coordination. Son intervention contribue
notamment au développement et au maintien de l'autonomie et à la qualité de vie du patient. 

Il peut prescrire ou, sauf indication contraire du médecin, renouveler les prescriptions médicales des dispositifs médicaux
d'orthoptie, hors verres correcteurs d'amétropie et lentilles de contact oculaire correctrices, dont la liste est fixée par
arrêté des ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale pris après avis de l'Académie nationale de médecine. 

L'orthoptiste peut réaliser les séances d'apprentissage à la manipulation et à la pose des lentilles. 

Il peut également concourir à la formation initiale et continue ainsi qu'à la recherche. 

La définition des actes d'orthoptie est précisée par un décret en Conseil d'Etat pris après avis de l'Académie nationale de
médecine.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Rapport relatif à l'ordonnance n°2000-548 du 15 juin 2000
	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Loi n°2004-806 du 9 août 2004 - art. 131 (Ab)
	  - Décret n°2011-746 du 27 juin 2011 - art. 3 (V)
	  - Décret n°2013-262 du 27 mars 2013 - art. 2 (VD)
	  - Décret n°2013-974 du 30 octobre 2013 - art. 4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4011-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4343-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4344-4-1 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 131

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L4342-7 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L504-3 (Ab)
