# Article L4321-15

Le Conseil national de l'ordre des masseurs-kinésithérapeutes est composé de dix-huit membres, dont quinze masseurs-
kinésithérapeutes exerçant à titre libéral et trois masseurs-kinésithérapeutes exerçant à titre salarié, élus pour six ans.
Les membres du conseil national exerçant à titre libéral sont élus par les membres libéraux des conseils départementaux
regroupés en secteurs par un arrêté du ministre chargé de la santé, en fonction du nombre de masseurs-kinésithérapeutes
inscrits aux tableaux des conseils départementaux. Cet arrêté détermine également la répartition des sièges entre les
différents secteurs. Les membres du conseil national exerçant à titre salarié sont élus par les membres salariés de
l'ensemble des conseils départementaux. Les membres du conseil national sont rééligibles. Le conseil est renouvelé par tiers
tous les deux ans.

Le conseil national élit son président après chaque renouvellement. Le président est rééligible.

Les dispositions des articles L. 4122-1, L. 4132-4, L. 4132-5, L. 4152-2 et L. 4152-3 sont applicables aux masseurs-
kinésithérapeutes. Parmi les membres de la commission de discipline instituée dans les conditions prévues à l'article L.
4132-5, deux élus doivent exercer à titre salarié.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002 - art. 72 () JORF 5 mars 2002

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L4122-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L4132-4 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L4132-5 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L4152-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4152-3 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L4321-20 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L491-4 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L491-4 (M)
