# Article L1333-12

Sont déterminées par décret en Conseil d'Etat les modalités d'application du présent chapitre, et notamment :

1° Les conditions de vente, d'achat, d'emploi et de détention des radioéléments naturels prévues à l'article L. 1333-1 ;

2° Les conditions d'utilisation des rayonnements ionisants sur le corps humain prévues à l'article L. 1333-2 ;

3° Les dispositions applicables à la détention, la vente, la distribution au commerce, sous quelque forme que ce soit, des
radioéléments artificiels ou des produits en contenant ;

4° La composition, la compétence et les conditions de fonctionnement de la commission prévue à l'article L. 1333-4, ainsi que
les conditions selon lesquelles seront délivrées les autorisations prévues aux articles L. 1333-5 et L. 1333-7 ;

5° Les conditions d'utilisation des radioéléments artificiels ou des produits les contenant ;

6° Les conditions dans lesquelles se fait l'étalonnage des radioéléments artificiels et celui des appareils destinés à la
détention et à la mesure des rayonnements émis par eux.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Décret n°2012-542 du 23 avril 2012 - art. 4 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1333-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1333-2 (T)
	  - Code de la santé publique - art. L1333-4 (T)
	  - Code de la santé publique - art. L1333-5 (T)
	  - Code de la santé publique - art. L1333-7 (T)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L1333-3 (T)
	  - Code de la santé publique - art. L44-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L44-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L44-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L44-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L640 (Ab)
