# Article L1313-1

L'Agence nationale chargée de la sécurité sanitaire de l'alimentation, de l'environnement et du travail est un établissement
public de l'Etat à caractère administratif. 

Elle met en œuvre une expertise scientifique indépendante et pluraliste. 

Elle contribue principalement à assurer la sécurité sanitaire humaine dans les domaines de l'environnement, du travail et de
l'alimentation. 

Elle contribue également à assurer :

- la protection de la santé et du bien-être des animaux ;

- la protection de la santé des végétaux ;

- l'évaluation des propriétés nutritionnelles et fonctionnelles des aliments ;

- la protection de l'environnement, en évaluant l'impact des produits réglementés sur les milieux, la faune et la flore. 

Elle exerce des missions relatives aux médicaments vétérinaires dans les conditions prévues au titre IV du livre Ier de la
cinquième partie. 

Elle exerce, pour les produits phytopharmaceutiques et les adjuvants mentionnés à l'article L. 253-1 du code rural et de la
pêche maritime, ainsi que pour les matières fertilisantes, adjuvants pour matières fertilisantes et supports de culture
mentionnés à l'article L. 255-1 du même code, des missions relatives à la délivrance, à la modification et au retrait des
différentes autorisations préalables à la mise sur le marché et à l'expérimentation. 

Elle exerce également des missions relatives à la délivrance, à la modification et au retrait des autorisations préalables à
la mise sur le marché et à l'expérimentation pour les produits biocides mentionnés à l'article L. 522-1 du code de
l'environnement. 

Dans son champ de compétence, l'agence a pour mission de réaliser l'évaluation des risques, de fournir aux autorités
compétentes toutes les informations sur ces risques ainsi que l'expertise et l'appui scientifique et technique nécessaires à
l'élaboration des dispositions législatives et réglementaires et à la mise en œuvre des mesures de gestion des risques. Elle
assure des missions de veille, de vigilance et de référence. Elle définit, met en œuvre et finance en tant que de besoin des
programmes de recherche scientifique et technique. Elle assure la mise en œuvre du système de toxicovigilance et des autres
systèmes de vigilance sur les médicaments vétérinaires, les denrées alimentaires mentionnées à l'article L. 1323-1 et les
produits phytopharmaceutiques. 

Elle propose aux autorités compétentes toute mesure de nature à préserver la santé publique. Lorsque celle-ci est menacée par
un danger grave, elle recommande à ces autorités les mesures de police sanitaire nécessaires. 

Elle participe aux travaux des instances européennes et internationales, et y représente la France à la demande du
Gouvernement.

**Nota:**

Conformément à l'article 7 de l'ordonnance n° 2017-51 du 19 janvier 2017, les présentes dispositions entrent en application à
la date d'entrée en vigueur du décret en Conseil d'Etat pris pour son application, et au plus tard le 1er juillet 2017.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°2010-719 du 28 juin 2010 - art. 4 (VD)
	  - Arrêté du 23 septembre 2010 (Ab)
	  - Loi n°2015-1567 du 2 décembre 2015 - art. 17
	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 166 (V)
	  - Décret n°2016-859 du 29 juin 2016 - art. 5
	  - Arrêté du 27 février 2017 - art. 3 (V)
	  - Code de l'environnement - art. D523-4 (V)
	  - Code de l'environnement - art. L522-2 (V)
	  - Code de l'environnement - art. L522-5-1 (V)
	  - Code de l'environnement - art. L531-3 (V)
	  - Code de l'environnement - art. R522-11 (V)
	  - Code de l'environnement - art. R522-2 (V)
	  - Code de l'environnement - art. R522-3 (M)
	  - Code de la consommation - art. L214-1 (VT)
	  - Code de la consommation - art. L221-10 (VT)
	  - Code de la consommation - art. L511-22 (V)
	  - Code de la consommation - art. L512-20 (VD)
	  - Code de la consommation - art. R412-1 (V)
	  - Code de la consommation - art. R422-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D1413-58 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D6141-42 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1312-3 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L1312-4 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L1313-10 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L1313-3-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1313-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1313-6-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1435-12 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L1451-1 (MMN)
	  - Code de la santé publique - art. L1451-4 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R1313-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1313-22 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1341-17 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R1341-18 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R1341-27 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R1341-30 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R1341-8 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1411-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1451-1 (M)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. R255-2 (VD)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2017-51 du 19 janvier 2017 - art. 2

	**Cite**:

	  - Code rural - art. L253-1
	  - Code de la santé publique - art. L1323-1
	  - Code de l'environnement - art. L522-1
