# Article L4351-1

Est considérée comme exerçant la profession de manipulateur d'électroradiologie médicale toute personne, non médecin, qui
exécute, sur prescription médicale et sous la responsabilité d'un médecin, des actes professionnels d'électroradiologie
médicale. 

Le cas échéant, le manipulateur d'électroradiologie médicale intervient sous l'autorité technique d'un radiophysicien pour
les activités de physique médicale mises en œuvre au cours de la préparation ou de la réalisation des actes exposant aux
rayonnements ionisants. Un décret en Conseil d'Etat, pris après avis de l'Académie nationale de médecine, définit les actes
ou les activités réalisés par les manipulateurs d'électroradiologie médicale ainsi que les conditions dans lesquelles ils
sont effectués. 

Le manipulateur d'électroradiologie médicale peut également, dans le cadre prévu à l'article L. 5126-5 et sous l'autorité
technique d'un pharmacien, aider à réaliser les actes définis par décret en Conseil d'Etat, pris après avis de l'Académie
nationale de pharmacie.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Rapport relatif à l'ordonnance n°2000-548 du 15 juin 2000
	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Loi n°2004-806 du 9 août 2004 - art. 131 (Ab)
	  - Décret n°2011-748 du 27 juin 2011 - art. 3 (V)
	  - Décret n°2013-262 du 27 mars 2013 - art. 2 (VD)
	  - Décret n°2013-974 du 30 octobre 2013 - art. 4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4011-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1333-67 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R43-62 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R4351-4 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 208

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L504-13 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5126-5 (V)
