# Article L1421-2

Pour l'exercice de leurs missions, les agents mentionnés à l'article L. 1421-1 ont accès, lorsqu'ils sont à usage
professionnel, aux locaux, lieux, installations, moyens de transport, à l'exclusion des domiciles et de la partie des locaux
servant de domicile, dans lesquels ont vocation à s'appliquer les dispositions qu'ils contrôlent. Ils ne peuvent y accéder
qu'entre huit heures et vingt heures, ou en dehors de ces heures, lorsque l'accès au public est autorisé ou lorsqu'une
activité est en cours.

Sans préjudice des poursuites pénales qui peuvent être exercées en application de l'article L. 1425-1 lorsque cet accès leur
est refusé, ils peuvent demander au président du tribunal de grande instance ou au juge délégué à y être autorisés par lui.

Le tribunal de grande instance compétent est celui dans le ressort duquel sont situés les lieux mentionnés au premier alinéa
du présent article.

Le président du tribunal de grande instance ou le magistrat délégué par lui est saisi sans forme par l'agent habilité.

La demande précise les locaux, lieux, installations ou moyens de transport auxquels l'accès est refusé. Elle comporte tous
les éléments de nature à justifier cet accès.

Le président du tribunal de grande instance ou le magistrat délégué par lui statue immédiatement par ordonnance. Celle-ci
mentionne les locaux, lieux, installations et moyens de transport, à l'exclusion des domiciles et de la partie des locaux
servant de domicile, dont l'accès est autorisé, ainsi que le nom et la qualité de l'agent habilité à procéder à la visite.

La visite s'effectue sous le contrôle du président du tribunal de grande instance ou du magistrat délégué par lui qui l'a
autorisée ; celui-ci peut se rendre sur place pendant l'intervention et, à tout moment, décider la suspension ou l'arrêt de
la visite.

L'ordonnance est notifiée à la personne responsable des locaux, lieux, installations ou moyens de transport, soit sur place
au moment de la visite contre récépissé, soit, en son absence, après la visite par lettre recommandée avec demande d'avis de
réception.

L'ordonnance, susceptible d'appel, est exécutoire à titre provisoire.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2004-806 du 9 août 2004 - art. 82 () JORF 11 août 2004

	**Cité par**:

	  - Code de la consommation - art. L215-1 (VT)
	  - Code de la consommation - art. L511-22 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1111-8 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L1312-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1333-19 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L1418-2 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L1435-7 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L1516-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1524-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1535-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1541-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1544-8-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3115-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3116-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3512-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5127-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5146-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5146-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5313-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L5411-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L5412-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L5413-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L6324-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R5127-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R165-47 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1421-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1425-1 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L795-1 (Ab)
