# Article L4151-5

<font size="1">Les titres de formation exigés en application du 1° de l'article L. 4111-1 sont pour l'exercice de la
profession de sage-femme : </font>

<font size="1">1° Soit le diplôme français d'Etat de sage-femme ; </font>

<font size="1">2° Soit, si l'intéressé est ressortissant d'un Etat membre de la Communauté européenne ou partie à l'accord
sur l'Espace économique européen : </font>

<font size="1">a) Un titre de formation de sage-femme délivré par l'un de ces Etats conformément aux obligations
communautaires et figurant sur une liste établie par arrêté des ministres chargés de l'enseignement supérieur et de la
santé ; </font>

<font size="3">
    <font size="1">b) Un titre de formation de sage-femme délivré par un Etat, membre ou partie, conformément aux obligations
communautaires, ne figurant pas sur la liste mentionnée au a, s'il est accompagné d'une attestation de cet Etat certifiant
qu'il sanctionne une formation conforme à ces obligations et qu'il est assimilé, par lui, aux diplômes</font>, </font>
  <font size="1">certificats et titres figurant sur cette liste ; </font>

c) Un titre de formation de sage-femme délivré par l'un de ces Etats conformément aux obligations communautaires, ne figurant
pas sur la liste mentionnée au a et non accompagné de l'attestation exigée, si un Etat, membre ou partie, atteste que
l'intéressé s'est consacré de façon effective et licite aux activités de sage-femme pendant au moins deux années consécutives
au cours des cinq années précédant la délivrance de cette attestation ; 

<font size="1">d) Un titre de formation de sage-femme délivré par un Etat, membre ou partie, sanctionnant une formation de
sage-femme acquise dans cet Etat antérieurement aux dates figurant sur la liste mentionnée au a et non conforme aux
obligations communautaires, si l'un de ces Etats atteste que l'intéressé s'est consacré de façon effective et licite aux
activités de sage-femme pendant au moins trois années consécutives au cours des cinq années précédant la délivrance de cette
attestation ; </font>

e) Un titre de formation de sage-femme délivré par la Tchécoslovaquie, l'Union soviétique ou la Yougoslavie et sanctionnant
une formation de sage-femme non conforme aux obligations communautaires, s'il est accompagné d'une attestation certifiant
qu'il a la même valeur juridique que les titres de formation délivrés par la République tchèque, la Slovaquie, l'Estonie, la
Lettonie, la Lituanie ou la Slovénie et d'une attestation certifiant que son titulaire s'est consacré, dans cet Etat, de
façon effective et licite, aux activités de sage-femme pendant au moins trois années consécutives au cours des cinq années
précédant la délivrance de l'attestation ; 

f) Un titre de formation de sage-femme délivré par la Pologne ou par la Roumanie antérieurement aux dates figurant sur la
liste mentionnée au a et non conforme aux obligations communautaires si cet Etat atteste que l'intéressé s'est consacré de
façon effective et licite aux activités de sage-femme pendant au moins cinq années consécutives au cours des sept années
précédant la délivrance de cette attestation. 

La liste des attestations devant accompagner les titres de formation est fixée par arrêté des ministres chargés de
l'enseignement supérieur et de la santé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°89-611 du 1 septembre 1989 - art. 2 (Ab)
	  - Arrêté du 22 octobre 2001 - art. 7 (V)
	  - Arrêté du 17 janvier 2002 - art. 8 (VT)
	  - Arrêté du 6 juin 2003 - art. 10 (V)
	  - Arrêté du 6 juin 2003 - art. 21 (Ab)
	  - Arrêté du 6 juin 2003 - art. 7 (V)
	  - Décret n°2003-1306 du 26 décembre 2003 - art. 8 (V)
	  - Arrêté du 13 février 2007 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 13 février 2007 - art. 8 (V)
	  - Arrêté du 13 février 2007 - art. 9 (V)
	  - Décret n°2007-437 du 25 mars 2007 - art. 4 (V)
	  - Décret n°2009-414 du 15 avril 2009 (V)
	  - Arrêté du 24 mai 2009 (V)
	  - Arrêté du 25 février 2010 - art. Annexe 4 (V)
	  - Arrêté du 6 juin 2013 - art. 4 (V)
	  - Arrêté du 10 septembre 2013 (V)
	  - Décret n°2014-1585 du 23 décembre 2014 - art. 8 (V)
	  - Décret n°2014-1586 du 23 décembre 2014 - art. 2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4111-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4112-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4151-5-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L4161-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4411-9 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R4111-14 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4112-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4112-7 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R4127-339 (V)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2008-507 du 30 mai 2008 - art. 26

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L356-2 (Ab)
