# Article L4221-14-1

L'autorité compétente peut, après avis d'une commission, composée notamment de professionnels, autoriser individuellement, le
cas échéant, dans la spécialité à exercer la profession de pharmacien les ressortissants d'un Etat membre de l'Union
européenne ou d'un autre Etat partie à l'accord sur l'Espace économique européen, titulaires de titres de formation de base
et, le cas échéant, de spécialité délivrés par l'un de ces Etats, ne répondant pas aux conditions prévues aux articles L.
4221-4 et L. 4221-5 mais permettant d'exercer légalement la profession de pharmacien dans cet Etat. Dans le cas où l'examen
des qualifications professionnelles attestées par l'ensemble des titres de formation initiale, de l'expérience
professionnelle pertinente et de la formation tout au long de la vie ayant fait l'objet d'une validation par un organisme
compétent fait apparaître des différences substantielles au regard des qualifications requises pour l'accès à la profession
et son exercice en France, l'autorité compétente exige que l'intéressé se soumette à une mesure de compensation.

Selon le niveau de qualification exigé en France et celui détenu par l'intéressé, l'autorité compétente peut soit proposer au
demandeur de choisir entre un stage d'adaptation ou une épreuve d'aptitude, soit imposer un stage d'adaptation ou une épreuve
d'aptitude, soit imposer un stage d'adaptation et une épreuve d'aptitude. 

La nature des mesures de compensation selon les niveaux de qualification en France et dans les autres Etats, membres ou
parties, est fixée par arrêté du ministre chargé de la santé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°2007-704 du 4 mai 2007 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 25 février 2010 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 25 février 2010 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 27 avril 2010 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 27 avril 2010 - art. 4 (V)
	  - Décret n°2015-1421 du 5 novembre 2015 - art. Annexe 1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. D4221-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D5125-63 (M)
	  - Code de la santé publique - art. D5125-68 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L4221-20 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4221-12 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R4221-13-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4222-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5126-101-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-302 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-405 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-542 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-602 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-635 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-702 (V)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2017-50 du 19 janvier 2017 - art. 5
	  - Ordonnance n°2017-50 du 19 janvier 2017 - art. 8

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L4221-4
