# Article L2141-3

Un embryon ne peut être conçu in vitro que dans le cadre et selon les objectifs d'une assistance médicale à la procréation
telle que définie à l'article L. 2141-1. Il ne peut être conçu avec des gamètes ne provenant pas d'un au moins des membres du
couple. 

Compte tenu de l'état des techniques médicales, les membres du couple peuvent consentir par écrit à ce que soit tentée la
fécondation d'un nombre d'ovocytes pouvant rendre nécessaire la conservation d'embryons, dans l'intention de réaliser
ultérieurement leur projet parental. Dans ce cas, ce nombre est limité à ce qui est strictement nécessaire à la réussite de
l'assistance médicale à la procréation, compte tenu du procédé mis en œuvre. Une information détaillée est remise aux membres
du couple sur les possibilités de devenir de leurs embryons conservés qui ne feraient plus l'objet d'un projet parental. 

Les membres du couple peuvent consentir par écrit à ce que les embryons, non susceptibles d'être transférés ou conservés,
fassent l'objet d'une recherche dans les conditions prévues à l'article L. 2151-5. 

Un couple dont des embryons ont été conservés ne peut bénéficier d'une nouvelle tentative de fécondation in vitro avant le
transfert de ceux-ci sauf si un problème de qualité affecte ces embryons.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Rapport relatif à l'ordonnance n°2000-548 du 15 juin 2000
	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-814 du 7 juillet 2011 - art. 36

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L152-3 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L2131-4-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L2141-11-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L2151-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2151-4 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L2141-1 (V)
