# Article L1142-6

Les commissions régionales de conciliation et d'indemnisation des accidents médicaux, des affections iatrogènes et des
infections nosocomiales sont présidées par un magistrat de l'ordre administratif ou un magistrat de l'ordre judiciaire, en
activité ou honoraire. Elles comprennent notamment des représentants des personnes malades et des usagers du système de
santé, des professionnels de santé et des responsables d'établissements et services de santé, ainsi que des membres
représentant l'office institué à l'article L. 1142-22 et les entreprises d'assurance. 

La composition des commissions régionales et leurs règles de fonctionnement, propres à garantir leur indépendance et leur
impartialité, ainsi que la procédure suivie devant ces commissions sont déterminées par décret en Conseil d'Etat. 

Les frais de fonctionnement des commissions sont assurés par l'office institué à l'article L. 1142-22. Celui-ci leur apporte
également un soutien technique et administratif, notamment en mettant à leur disposition le personnel nécessaire. 

Les membres des commissions et les personnes qui ont à connaître des documents et informations détenus par celles-ci sont
tenus au secret professionnel, dans les conditions et sous les peines prévues aux articles 226-13 et 226-14 du code pénal.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Créé par**:

	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002 - art. 98 () JORF 5 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002 - art. 106 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1142-10 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R790-46 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R795-46 (T)

	**Cite**:

	  - Code pénal - art. 226-13 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1142-22 (VT)
