# Article L4124-6

Les peines disciplinaires que la chambre disciplinaire de première instance peut appliquer sont les suivantes :

1° L'avertissement ;

2° Le blâme ;

3° L'interdiction temporaire avec ou sans sursis ou l'interdiction permanente d'exercer une, plusieurs ou la totalité des
fonctions de médecin, de chirurgien-dentiste ou de sage-femme, conférées ou rétribuées par l'Etat, les départements, les
communes, les établissements publics, les établissements reconnus d'utilité publique ou des mêmes fonctions accomplies en
application des lois sociales ;

4° L'interdiction temporaire d'exercer avec ou sans sursis ; cette interdiction ne pouvant excéder trois années ;

5° La radiation du tableau de l'ordre.

Les deux premières de ces peines comportent, en outre, la privation du droit de faire partie du conseil départemental, de la
chambre disciplinaire de première instance ou de la chambre disciplinaire nationale de l'ordre pendant une durée de trois
ans ; les suivantes, la privation de ce droit à titre définitif. Le médecin, le chirurgien-dentiste ou la sage-femme radié ne
peut se faire inscrire à un autre tableau de l'ordre. La décision qui l'a frappé est portée à la connaissance des autres
conseils départementaux et de la chambre disciplinaire nationale dès qu'elle est devenue définitive.

Les peines et interdictions prévues au présent article s'appliquent sur l'ensemble du territoire de la République.

Lorsque l'instance disciplinaire est informée de l'engagement, à la suite d'un tel signalement, de poursuites pénales pour
violation du secret professionnel ou toute autre infraction commise à l'occasion de ce signalement, elle sursoit à statuer
jusqu'à la décision définitive de la juridiction pénale.

Si, pour des faits commis dans un délai de cinq ans à compter de la notification d'une sanction assortie d'un sursis, dès
lors que cette sanction est devenue définitive, la juridiction prononce l'une des sanctions prévues aux 3° et 4°, elle peut
décider que la sanction, pour la partie assortie du sursis, devient exécutoire sans préjudice de l'application de la nouvelle
sanction.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 42 II 1°, IV, VI JORF 5 mars 2002
	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002 - art. 42 () JORF 5 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 27 juillet 2010 - art. 4 (V)
	  - Arrêté du 29 octobre 2013 - art. 6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4113-10 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4113-11 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4113-9 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4122-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L4123-5 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L4124-6-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4124-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4125-9 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4126-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4132-5 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L4161-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4161-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4161-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4312-10 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4312-11 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4321-18-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4321-18-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4322-11-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4322-11-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4323-4-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4411-17 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L4421-13 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4431-10 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4431-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4441-10 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4441-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4441-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4442-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6221-8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6241-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6241-5-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R3413-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R3711-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4126-35 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4134-5 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R4311-55 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4321-35 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4322-20 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D185-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L145-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L145-5-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L146-2 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L423 (Ab)
