# Article L1417-4

Un établissement public de l'Etat dénommé "Institut national de prévention et d'éducation pour la santé" a pour missions :

- d'exercer une fonction d'expertise et de conseil en matière de prévention et de promotion de la santé ;

- d'assurer le développement de l'éducation pour la santé, y compris de l'éducation thérapeutique, sur l'ensemble du
territoire, en tant que mission de service public répondant à des normes quantitatives et qualitatives fixées par décret.

Cet établissement est placé sous la tutelle du ministre chargé de la santé. Il met en oeuvre, pour le compte de l'Etat et de
ses établissements publics, les programmes de prévention prévus par l'article L. 1417-2.

L'institut dispose de délégués régionaux.

**Nota:**

Nota : Loi 2002-303 2002-03-04 art. 79 II : Les dispositions des articles L. 1417-4 à L. 1417-9 du code de la santé publique
entrent en vigueur à la date de publication du décret nommant le directeur général de l'Institut national de prévention et
d'éducation pour la santé.

A compter de cette date, l'institut est substitué au Comité français d'éducation pour la santé dans l'ensemble de ses droits
et obligations, créances et dettes. L'ensemble des biens meubles et immeubles de ce comité est transféré à l'institut en ne
donnant lieu à aucune perception de droits, impôts ou taxes.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Créé par**:

	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002 - art. 79 () JORF 5 mars 2002

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°2004-806 du 9 août 2004 - art. 7 () JORF 11 août 2004

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1417-2 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R796-1 (Ab)
