# Article L1110-11

Des bénévoles, formés à l'accompagnement de la fin de vie et appartenant à des associations qui les sélectionnent, peuvent,
avec l'accord de la personne malade ou de ses proches et sans interférer avec la pratique des soins médicaux et paramédicaux,
apporter leur concours à l'équipe de soins en participant à l'ultime accompagnement du malade et en confortant
l'environnement psychologique et social de la personne malade et de son entourage.

Les associations qui organisent l'intervention des bénévoles se dotent d'une charte qui définit les principes qu'ils doivent
respecter dans leur action. Ces principes comportent notamment le respect des opinions philosophiques et religieuses de la
personne accompagnée, le respect de sa dignité et de son intimité, la discrétion, la confidentialité, l'absence
d'interférence dans les soins.

Les associations qui organisent l'intervention des bénévoles dans des établissements de santé publics ou privés et des
établissements sociaux et médico-sociaux doivent conclure, avec les établissements concernés, une convention conforme à une
convention type définie par décret en Conseil d'Etat. A défaut d'une telle convention ou lorsqu'il est constaté des
manquements au respect des dispositions de la convention, le directeur de l'établissement, ou à défaut le représentant de
l'Etat dans la région, en accord avec le directeur régional de l'action sanitaire et sociale, interdit l'accès de
l'établissement aux membres de cette association.

Seules les associations ayant conclu la convention mentionnée à l'alinéa précédent peuvent organiser l'intervention des
bénévoles au domicile des personnes malades.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Créé par**:

	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002 - art. 9 () JORF 5 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Loi n°2009-1436 du 24 novembre 2009 - art. 49 (V)
	  - Loi n°2009-1436 du 24 novembre 2009 - art. 99 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1112-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1521-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6143-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6162-8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1110-4 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L1111-5 (T)
