# Article L1221-13

L'hémovigilance a pour objet l'ensemble des procédures de surveillance et d'évaluation des incidents, ainsi que des effets
indésirables survenant chez les donneurs ou les receveurs de produits sanguins labiles. Elle porte sur l'ensemble de la
chaîne transfusionnelle allant de la collecte des produits sanguins labiles jusqu'au suivi des receveurs. L'hémovigilance
comprend également le suivi épidémiologique des donneurs. 

Les personnes qui ont à connaître de ces informations sont tenues au secret professionnel dans les conditions et sous les
peines prévues aux articles 226-13 et 226-14 du code pénal. 

Un décret en Conseil d'Etat, pris après avis de          l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de
santé , fixe les règles d'hémovigilance, et notamment la nature des informations nécessaires à la surveillance des effets de
l'utilisation des produits sanguins labiles que les praticiens sont tenus de fournir, ainsi que les conditions d'exercice de
cette surveillance.

**Nota:**

Loi n° 2011-2012 du 29 décembre 2011 article 41 III : Les présentes dispositions entrent en vigueur à une date prévue par le
décret pris pour leur application et au plus tard le 1er août 2012. Dès cette entrée en vigueur, l'Agence nationale de
sécurité du médicament et des produits de santé exerce l'ensemble des droits et supporte l'ensemble des obligations de
l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé. Jusqu'à l'entrée en vigueur mentionnée au premier alinéa du
présent III, les compétences et pouvoirs que la présente loi attribue à l'Agence nationale de sécurité du médicament et des
produits de santé sont exercés par l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé.

Le décret n° 2012-597 du 27 avril 2012 est entré en vigueur le 1er mai 2012.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Rapport relatif à l'ordonnance n°2000-548 du 15 juin 2000
	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-2012 du 29 décembre 2011 - art. 5

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 27 février 2017 - art. 1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6221-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6221-9 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1413-68 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1413-79 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1524-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1524-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R711-1-11 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code pénal - art. 226-13 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L666-12 (Ab)
