# Article L4132-6

La commission de contrôle des comptes et placements financiers, placée auprès du Conseil national de l'ordre, doit se faire
communiquer chaque année l'ensemble des comptes et le budget prévisionnel des conseils. 

Elle doit être obligatoirement consultée par le Conseil national de l'ordre avant la fixation de la cotisation prévue à
l'article L. 4122-2. 

Le rapport de la commission de contrôle sur les comptes des conseils et sur la fixation de la cotisation est publié dans le
Bulletin officiel du Conseil national de l'ordre. 

Les membres de la commission sont désignés par le Conseil national en dehors des membres du bureau de ce conseil. La
commission peut s'adjoindre les services et compétences techniques extérieurs au conseil de l'ordre qui lui sont
nécessaires. 

Les fonctions de président de la commission de contrôle des comptes et placements financiers du Conseil national de l'ordre
des médecins sont incompatibles avec toutes fonctions exécutives au sein des conseils.

**Nota:**

Conformément à l'article 19 de l'ordonnance n° 2017-192 du 16 février 2017, ces dispositions entrent en vigueur à compter des
prochains renouvellements de chacun des conseils de l'ordre suivant la publication de ladite ordonnance.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2017-192 du 16 février 2017 - art. 6

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L410-1 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L4122-2

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L4312-7 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L4321-19 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L4321-20 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L4322-12 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L4322-14 (Ab)
