# Article L1113-1

Les établissements de santé, ainsi que les établissements sociaux ou médico-sociaux hébergeant des personnes âgées ou des
adultes handicapés, sont, qu'ils soient publics ou privés, responsables de plein droit du vol, de la perte ou de la
détérioration des objets déposés entre les mains des préposés commis à cet effet ou d'un comptable public, par les personnes
qui y sont admises ou hébergées.

L'Etat est responsable dans les mêmes conditions du vol, de la perte ou de la détérioration des objets déposés par les
personnes admises ou hébergées dans les hôpitaux des armées.

Sont responsables dans les mêmes conditions l'Institution nationale des invalides pour les dépôts effectués dans ses services
et l'Office national des anciens combattants pour ceux effectués dans ses maisons de retraite.

Le dépôt ne peut avoir pour objet que des choses mobilières dont la nature justifie la détention par la personne admise ou
hébergée durant son séjour dans l'établissement. Il ne peut être effectué par les personnes accueillies en consultation
externe.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°92-614 1992-07-06 art. 1
	  - Loi n°92-614 du 6 juillet 1992 - art. 1 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L1113-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1113-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1113-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1113-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1113-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1521-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1521-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1113-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1113-3 (V)
