# Article L2321-1

Les maisons d'enfants à caractère sanitaire sont des établissements, qu'ils soient permanents ou temporaires, qui
fonctionnent en régime d'internat et sont destinés à recevoir, sur certificat médical, des enfants ou des adolescents de
trois à dix-sept ans révolus, en vue de leur assurer soit un traitement spécial ou un régime diététique particulier, soit une
cure thermale ou climatique.

Ne sont pas considérés comme maisons d'enfants à caractère sanitaire les établissements climatiques de l'enseignement public
ou privé, qui ne sont pas des établissements sanitaires où le séjour des enfants peut donner lieu à une prise en charge par
les organismes de sécurité sociale.

Dans quelque catégorie qu'ils aient été antérieurement classés, et quelle que soit la dénomination qui leur ait été donnée,
ou qu'ils portent en fait, les établissements qui reçoivent des enfants aux fins mentionnées au premier alinéa sont soumis
aux dispositions du présent chapitre.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L199 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L199 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L2321-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L2326-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R3112-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6161-36 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R715-13-1 (Ab)
