# Article L3111-11

Les vaccinations réalisées par les établissements et organismes habilités dans des conditions définies par décret sont
gratuites. 

Les collectivités territoriales peuvent exercer des activités en matière de vaccination dans le cadre d'une convention
conclue avec l'Etat. Cette convention précise les objectifs poursuivis, les catégories de bénéficiaires, les moyens mis en
oeuvre, le montant de la subvention accordée par l'Etat, les données dont la transmission à l'Etat est obligatoire, les
modalités d'évaluation des actions entreprises ainsi que, le cas échéant, les relations avec les autres organismes
intervenant dans le même domaine. Les vaccinations réalisées en application de cette convention sont gratuites. 

Les dépenses afférentes aux vaccins sont prises en charge, pour les assurés sociaux ou leurs ayants droit, par les organismes
d'assurance maladie dont ils relèvent et, pour les bénéficiaires de l'aide médicale de l'Etat, dans les conditions prévues au
titre V du livre II du code de l'action sociale et des familles et selon les modalités prévues à l'article L. 182-1 du code
de la sécurité sociale. 

La facturation dématérialisée de ces dépenses est opérée dans les conditions prévues à l'article L. 161-35 du même code. 

Selon des modalités définies par décret, la Caisse nationale d'assurance maladie des travailleurs salariés peut négocier,
pour le compte des établissements ou organismes habilités et des collectivités territoriales exerçant des activités en
matière de vaccination, les conditions d'acquisition des vaccins destinés à y être administrés et qui sont inscrits sur la
liste prévue au premier alinéa de l'article L. 162-17 dudit code.

**Nota:**

Loi n° 2014-1554 du 22 décembre 2014, article 49 II : Le présent article entre en vigueur le 1er janvier 2016, à l'exception
de l'avant-dernier alinéa qui entre en vigueur à une date fixée par décret, et au plus tard le 1er janvier 2018.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Rapport relatif à l'ordonnance n°2000-548 du 15 juin 2000
	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Loi n°2004-809 du 13 août 2004 - art. 199-1 (V)
	  - Décret n°2014-1287 du 23 octobre 2014 - art. (V)
	  - Décret n°2017-336 du 14 mars 2017 - art. 1
	  - Décret n°2017-336 du 14 mars 2017 - art. 2
	  - Code de la santé publique - art. L1432-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3112-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3811-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3821-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D163-1 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2014-1554 du 22 décembre 2014 - art. 49

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L50 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-35 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-17 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L182-1 (V)
