# Article L1321-7

I.-Sans préjudice des dispositions de l'article L. 214-1 du code de l'environnement, est soumise à autorisation du
représentant de l'Etat dans le département l'utilisation de l'eau en vue de la consommation humaine, à l'exception de l'eau
minérale naturelle, pour : 

1° La production ; 

2° La distribution par un réseau public ou privé, à l'exception de la distribution à l'usage d'une famille mentionnée au III
et de la distribution par des réseaux particuliers alimentés par un réseau de distribution public ; 

3° Le conditionnement. 

II.-Sont soumises à déclaration auprès du représentant de l'Etat dans le département : 

1° L'extension ou la modification d'installations collectives de distribution qui ne modifient pas de façon notable les
conditions de l'autorisation prévue au I ; 

2° La distribution par des réseaux particuliers alimentés par un réseau de distribution public qui peuvent présenter un
risque pour la santé publique ; 

III.-Est soumise à déclaration auprès du maire l'utilisation d'eau en vue de la consommation humaine à l'usage d'une famille,
dans les conditions prévues à l'article L. 2224-9 du code général des collectivités territoriales. 

IV.-Tout dispositif d'utilisation de l'eau de pluie pour les usages domestiques intérieurs fait l'objet d'une déclaration
auprès du maire de la commune concernée, dans les conditions prévues à l'article L. 2224-9 du code général des collectivités
territoriales ;

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 21 août 2008 (V)
	  - Arrêté du 17 décembre 2008 - art. (V)
	  - Arrêté du 16 mars 2012 - art. 6 (V)
	  - ORDONNANCE n°2014-619 du 12 juin 2014 - art. 12 (VT)
	  - Décret n°2015-1421 du 5 novembre 2015 - art. Annexe 1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L1321-10 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1321-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1324-1 B (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1324-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1321-57 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1321-6 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 50

	**Cite**:

	  - Code général des collectivités territoriales - art. L2224-9 (V)
	  - Code de l'environnement - art. L214-1

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L24 (Ab)
