# Article L3212-4

Lorsque l'un des deux certificats médicaux mentionnés aux deuxième et troisième alinéas de l'article L. 3211-2-2 conclut que
l'état de la personne ne justifie plus la mesure de soins, le directeur de l'établissement d'accueil prononce immédiatement
la levée de cette mesure. 

Lorsque les deux certificats médicaux ont conclu à la nécessité de prolonger les soins, le directeur de l'établissement
prononce le maintien des soins en retenant la forme de la prise en charge proposée par le psychiatre en application du même
article L. 3211-2-2. Il joint à sa décision, le cas échéant, le programme de soins établi par le psychiatre. 

Dans l'attente de la décision du directeur de l'établissement, la personne malade est prise en charge sous la forme d'une
hospitalisation complète. 

Lorsque le psychiatre qui participe à la prise en charge de la personne malade propose de modifier la forme de prise en
charge de celle-ci, le directeur de l'établissement est tenu de la modifier sur la base du certificat médical ou de l'avis
mentionnés à l'article L. 3211-11.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Rapport
	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-803 du 5 juillet 2011 - art. 2

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L3211-11 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3211-2-2 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L3211-12-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3211-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3212-11 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3214-2 (T)
	  - Code de la santé publique - art. L3214-4 (T)
	  - Code de la santé publique - art. L3215-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3222-1-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3814-2 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L3844-1 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L334 (Ab)
