# Article L4322-2

Sont tenues de se faire enregistrer auprès du service ou de l'organisme désigné à cette fin par le ministre chargé de la
santé les personnes ayant obtenu un titre de formation ou une autorisation requis pour l'exercice de la profession de
pédicure-podologue, avant leur entrée dans la profession, ainsi que celles qui ne l'exerçant pas ont obtenu leur titre de
formation depuis moins de trois ans. 

L'enregistrement de ces personnes est réalisé après vérification des pièces justificatives attestant de leur identité et de
leur titre de formation ou de leur autorisation. Elles informent le même service ou organisme de tout changement de résidence
ou de situation professionnelle. 

Pour les personnes ayant exercé la profession de pédicure-podologue, l'obligation d'information relative au changement de
résidence est maintenue pendant une période de trois ans à compter de la cessation de leur activité. 

La procédure d'enregistrement est sans frais.

Il est établi, pour chaque département, par le service ou l'organisme désigné à cette fin, une liste de cette profession,
portée à la connaissance du public. 

Nul ne peut exercer la profession de pédicure-podologue si ses diplômes, certificats, titres ou autorisation n'ont été
enregistrés conformément au premier alinéa et s'il n'est inscrit au tableau tenu par l'ordre. Cette disposition n'est pas
applicable aux pédicures-podologues qui relèvent du service de santé des armées. Le directeur général de l'agence régionale
de santé ainsi que le parquet du tribunal de grande instance ont un droit d'accès permanent au tableau tenu par l'ordre et
peuvent en obtenir copie.

L'ordre national des pédicures-podologues a un droit d'accès aux listes nominatives des pédicures-podologues employés par les
structures publiques et privées et peut en obtenir copie. 

Ces listes nominatives sont notamment utilisées pour procéder, dans des conditions fixées par décret, à l'inscription
automatique des pédicures-podologues au tableau tenu par l'ordre. 

Les décisions mentionnées aux articles L. 4311-16 et L. 4311-18 sont prises par le conseil régional de l'ordre des pédicures-
podologues dans les conditions et selon les modalités précisées à ces articles. Les dispositions des articles L. 4311-26 et
L. 4311-27 sont applicables aux pédicures-podologues. 

Le pédicure-podologue qui demande son inscription au tableau doit posséder les connaissances linguistiques nécessaires à
l'exercice de la profession et celles relatives aux systèmes de poids et mesures utilisés en France. 

Les modalités d'application du présent article sont fixées par décret.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°2006-270 du 7 mars 2006 - art. 3 (V)
	  - Décret n°2007-437 du 25 mars 2007 - art. 4 (V)
	  - Décret n°2009-414 du 15 avril 2009 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4322-15 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L4322-2-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4322-2-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4323-4-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4414-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R4322-31 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4322-71 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4322-73 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4382-13 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2009-879 du 21 juillet 2009 - art. 63 (V)
	  - Ordonnance n°2010-177 du 23 février 2010 - art. 14

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L4311-16
	  - Code de la santé publique - art. L4311-18
	  - Code de la santé publique - art. L4311-26

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L492 (Ab)
