# Article L3332-1

Un débit de boissons à consommer sur place de 3e catégorie ne peut être ouvert dans les communes où le total des
établissements de cette nature et des établissements de 4e catégorie atteint ou dépasse la proportion d'un débit pour 450
habitants, ou fraction de ce nombre. La population prise pour base de cette estimation est la population municipale totale,
non comprise la population comptée à part, telle qu'elle résulte du dernier recensement. Pour les communes touristiques au
sens de l'article L. 133-11 du code du tourisme, les modalités de détermination de la population prise pour base de cette
estimation sont déterminées par décret en Conseil d'Etat. 

Toutefois, cette interdiction ne s'applique pas aux établissements dont l'ouverture intervient à la suite d'un transfert
réalisé dans les conditions fixées par l'article L. 3332-11.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Rapport relatif à l'ordonnance n°2000-548 du 15 juin 2000
	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2015-1682 du 17 décembre 2015 - art. 12

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L3331-2 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L3332-12 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L3332-5 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L3351-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3352-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L3352-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R3332-1 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L3332-11 (V)
