# Article L6146-8

Par dérogation aux dispositions des articles L. 6146-1 à L. 6146-6, le conseil d'administration d'un établissement public de
santé peut décider d'arrêter librement l'organisation des soins et le fonctionnement médical de l'établissement, dans le
respect du projet d'établissement approuvé.

Cette décision est prise à l'initiative du président du conseil d'administration, du président de la commission médicale
d'établissement ou du directeur de l'établissement, après avis conforme de la commission médicale d'établissement siégeant en
formation restreinte aux praticiens titulaires. Le comité technique d'établissement est consulté.

Dans ce cas, le conseil d'administration nomme les responsables des structures médicales et médico-techniques ainsi créées
après avis de la commission médicale d'établissement qui siège en formation restreinte aux praticiens titulaires. Il prévoit,
après consultation de la commission médicale d'établissement et du comité technique d'établissement, les modalités de
participation et d'expression des personnels au fonctionnement de ces structures. La mise en place de celles-ci ne peut
intervenir qu'à l'occasion des renouvellements des chefs de service en fonction au 31 juillet 1991.

Les dispositions du troisième alinéa ne font pas obstacle à l'application des dispositions relatives aux sanctions prises en
cas de faute ou d'insuffisance professionnelle et aux décisions prises dans l'intérêt du service.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance n°2005-406 du 2 mai 2005 - art. 6 () JORF 3 mai 2005

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L6135-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6144-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6146-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6146-7 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5104-29 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-160 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-169 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-83 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-85 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-88 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5126-24 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5143-5-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5143-5-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5143-5-4 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R711-1-17 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R714-16-5 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L714-25-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L714-25-2 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique L6146-1 à L6146-6
