# Article L3221-4

Le directeur général de l'agence régionale de santé désigne, parmi les établissements de santé autorisés en psychiatrie et
assurant le service public hospitalier défini à l'article L. 6112-1, les établissements de santé assurant la mission de
psychiatrie de secteur et sa déclinaison pour les enfants et les adolescents. Afin que l'ensemble de la région soit couvert,
il affecte à chaque établissement ainsi désigné une zone d'intervention. Sur cette zone, l'établissement s'engage à
travailler en partenariat avec les autres acteurs. 

Le directeur général de l'agence régionale de santé organise également avec ces établissements les modalités de réponse aux
besoins des personnes en situation de précarité ne disposant pas d'une domiciliation stable dans la zone d'intervention
considérée. 

Chaque établissement détermine, dans le projet d'établissement mentionné à l'article L. 6143-2 ou dans les documents
définissant la politique médicale mentionnée à l'article L. 6161-2-2, les modalités d'organisation et de fonctionnement de
cette activité dans la zone qui lui a été affectée et sa déclinaison pour les enfants et les adolescents, qu'il décline en
territoires de proximité appelés secteurs de psychiatrie.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 69 (V)

	**Cité par**:

	  - Décret n°2016-1940 du 28 décembre 2016 - art. 1
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. D312-154-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D6124-17 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L3221-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3222-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6143-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R3221-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R3221-12 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R3221-13 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R3221-15 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R3221-17 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R3221-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R3221-4 (T)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L711-11 (Ab)
