# Article L6132-1

I.-Chaque  établissement public de santé, sauf dérogation tenant à sa spécificité dans l'offre de soins territoriale, est
partie à une convention de groupement hospitalier de territoire. Le groupement hospitalier de territoire n'est pas doté de la
personnalité morale. 

II.-Le groupement hospitalier de territoire a pour objet de permettre aux établissements de mettre en œuvre une stratégie de
prise en charge commune et graduée du patient, dans le but d'assurer une égalité d'accès à des soins sécurisés et de qualité.
Il assure la rationalisation des modes de gestion par une mise en commun de fonctions ou par des transferts d'activités entre
établissements. Dans chaque groupement, les établissements parties élaborent un projet médical partagé garantissant une offre
de proximité ainsi que l'accès à une offre de référence et de recours. 

III.-Tous les groupements hospitaliers de territoire s'associent à un centre hospitalier universitaire au titre des activités
hospitalo-universitaires prévues au IV de l'article L. 6132-3. Cette association est traduite dans le projet médical partagé
du groupement hospitalier de territoire ainsi que dans une convention d'association entre l'établissement support du
groupement hospitalier de territoire et le centre hospitalier universitaire. 

IV.-Les hôpitaux des armées peuvent, après autorisation du ministre de la défense et accord du directeur général de l'agence
régionale de santé dont dépend l'établissement support d'un groupement hospitalier de territoire, être associés à
l'élaboration du projet médical partagé de ce groupement. 

V.-Les établissements publics de santé autorisés en psychiatrie peuvent, après accord du directeur général de l'agence
régionale de santé dont dépend l'établissement support du groupement hospitalier de territoire concerné, être associés à
l'élaboration du projet médical partagé de groupements auxquels ils ne sont pas parties, dans le cadre des communautés
psychiatriques de territoire définies à l'article L. 3221-2. 

VI.-Les établissements assurant une activité d'hospitalisation à domicile sont associés à l'élaboration du projet médical
partagé des groupements hospitaliers de territoire situés sur leur aire géographique d'autorisation et dont ils ne sont ni
parties ni partenaires. 

VII.-Les établissements ou services médico-sociaux publics peuvent être parties à une convention de groupement hospitalier de
territoire. Un établissement public de santé ou un établissement ou service médico-social public ne peut être partie qu'à un
seul groupement hospitalier de territoire. 

VIII.-Les établissements privés peuvent être partenaires d'un groupement hospitalier de territoire. Ce partenariat prend la
forme d'une convention de partenariat prévue à l'article L. 6134-1. Cette convention prévoit l'articulation de leur projet
médical avec celui du groupement. Dans les territoires frontaliers, les établissements situés dans l'Etat limitrophe peuvent
être associés par voie conventionnelle.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°2000-1257 du 23 décembre 2000 - art. 40 (V)
	  - Loi n°2009-879 du 21 juillet 2009 - art. 23 (V)
	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 107
	  - Arrêté du 14 mars 2017 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D6152-220-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. D6152-23-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. D6152-514-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. D6152-539-4 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. D6152-612-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. D6152-633-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L5126-2 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L6122-15 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6132-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R152-10-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R2212-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2212-8 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6132-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6132-1-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6132-20 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6132-21 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6132-22 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6132-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-201 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-404 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-501 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-604 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R713-2-20 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R713-2-21 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 107

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L713-7 (Ab)
