# Article L5121-11

L'autorisation de mise sur le marché prévue par l'article L. 5121-8 ne peut être attribuée pour un médicament dérivé du sang
que lorsqu'il est préparé à partir de sang ou de composants du sang prélevés dans les conditions définies aux articles L.
1221-3 à L. 1221-7. 

Dans des conditions déterminées par voie réglementaire, un médicament mentionné au premier alinéa peut être marqué d'un
pictogramme " Label éthique " indiquant qu'il est issu de sang ou de composants du sang prélevés dans les conditions définies
aux articles L. 1221-3 à L. 1221-7. 

Toutefois, à titre exceptionnel, une autorisation de mise sur le marché peut, par dérogation, être délivrée à un médicament
préparé à partir de sang ou de composants de sang prélevés dans des conditions non conformes au second alinéa de l'article L.
1221-3 ou aux articles L. 1221-6 et L. 1221-7 si ce médicament apporte une amélioration en termes d'efficacité ou de sécurité
thérapeutiques ou si des médicaments équivalents ne sont pas disponibles en quantité suffisante pour satisfaire les besoins
sanitaires. Dans ce cas, l'autorisation de mise sur le marché est délivrée pour une durée de deux ans qui ne peut être
renouvelée qu'en cas de persistance des conditions susnommées.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Rapport relatif à l'ordonnance n°2000-548 du 15 juin 2000
	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2014-201 du 24 février 2014 - art. 6

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1221-3
	  - Code de la santé publique - art. L1221-6
	  - Code de la santé publique - art. L5121-8

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L5121-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L245-6 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L670-4 (Ab)
