# Article L5211-4

Lors de la mise en service sur le territoire national de catégories de dispositifs médicaux, définies en fonction de leur
degré de risque pour la santé humaine, toutes les données permettant d'identifier ces dispositifs, avec un exemplaire de
l'étiquetage et de la notice d'instruction, doivent être communiquées à l'Agence nationale de sécurité du médicament et des
produits de santé. 

Pour les dispositifs médicaux dans la fabrication desquels intervient un produit d'origine animale, la communication prévue
au premier alinéa le précise, ainsi que l'espèce d'origine.

**Nota:**

Loi n° 2011-2012 du 29 décembre 2011 article 41 III : Les présentes dispositions entrent en vigueur à une date prévue par le
décret pris pour leur application et au plus tard le 1er août 2012. Dès cette entrée en vigueur, l'Agence nationale de
sécurité du médicament et des produits de santé exerce l'ensemble des droits et supporte l'ensemble des obligations de
l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé. Jusqu'à l'entrée en vigueur mentionnée au premier alinéa du
présent III, les compétences et pouvoirs que la présente loi attribue à l'Agence nationale de sécurité du médicament et des
produits de santé sont exercés par l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé.

Le décret n° 2012-597 du 27 avril 2012 est entré en vigueur le 1er mai 2012.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 20 décembre 2011 - art. 3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1125-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5211-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5461-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5461-4 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L5461-9 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5211-66 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6134-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R665-8-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R713-3-26 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L165-5 (VD)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-2012 du 29 décembre 2011 - art. 5

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L665-4-1 (Ab)
