# Article L1331-26

Lorsqu'un immeuble, bâti ou non, vacant ou non, attenant ou non à la voie publique, un groupe d'immeubles, un îlot ou un
groupe d'îlots constitue, soit par lui-même, soit par les conditions dans lesquelles il est occupé ou exploité, un danger
pour la santé des occupants ou des voisins, le représentant de l'Etat dans le département, saisi d'un rapport motivé du
directeur général de l'agence régionale de santé ou, par application du troisième alinéa de l'article L. 1422-1, du directeur
du service communal d'hygiène et de santé concluant à l'insalubrité de l'immeuble concerné, invite la commission
départementale compétente en matière d'environnement, de risques sanitaires et technologiques à donner son avis dans le délai
de deux mois : 

1° Sur la réalité et les causes de l'insalubrité ; 

2° Sur les mesures propres à y remédier.

L'insalubrité d'un bâtiment doit être qualifiée d'irrémédiable lorsqu'il n'existe aucun moyen technique d'y mettre fin, ou
lorsque les travaux nécessaires à sa résorption seraient plus coûteux que la reconstruction. 

Le directeur général de l'agence régionale de santé établit le rapport prévu au premier alinéa soit de sa propre initiative,
soit sur saisine du maire, du président de l'établissement public de coopération intercommunale compétent en matière de
logement et d'urbanisme, soit encore à la demande de tout locataire ou occupant de l'immeuble ou de l'un des immeubles
concernés. 

Le maire de la commune ou le président de l'établissement public de coopération intercommunale, à l'initiative duquel la
procédure a été engagée, doit fournir un plan parcellaire de l'immeuble avec l'indication des noms des propriétaires tels
qu'ils figurent au fichier immobilier de la conservation des hypothèques. Lorsque cette initiative a pour objet de faciliter
l'assainissement ou l'aménagement d'un îlot ou d'un groupe d'îlots, le projet d'assainissement ou d'aménagement correspondant
est également fourni.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°89-462 du 6 juillet 1989 - art. 15 (V)
	  - Loi n°2000-1208 du 13 décembre 2000 - art. 168 (V)
	  - Arrêté du 24 mai 2013 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 1er août 2014 - art. Annexe (V)
	  - Arrêté du 10 octobre 2016 - art. (V)
	  - Décret n°2017-831 du 5 mai 2017 - art. 10
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L301-5-1-1 (V)
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L441-2-3 (VT)
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L543-2 (V)
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L615-8 (VD)
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L711-2 (V)
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L731-5 (VD)
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R*321-12 (V)
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R321-15 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1331-26-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1331-27 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L1416-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1416-2 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2010-177 du 23 février 2010 - art. 26
	  - Ordonnance n°2010-177 du 23 février 2010 - art. 7

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1422-1

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L26 (Ab)
