# Article L2151-5

La recherche sur l'embryon humain est interdite.

A titre exceptionnel, lorsque l'homme et la femme qui forment le couple y consentent, des études ne portant pas atteinte à
l'embryon peuvent être autorisées sous réserve du respect des conditions posées aux quatrième, cinquième, sixième et septième
alinéas.

Par dérogation au premier alinéa, et pour une période limitée à cinq ans à compter de la publication du décret en Conseil
d'Etat prévu à l'article L. 2151-8, les recherches peuvent être autorisées sur l'embryon et les cellules embryonnaires
lorsqu'elles sont susceptibles de permettre des progrès thérapeutiques majeurs et à la condition de ne pouvoir être
poursuivies par une méthode alternative d'efficacité comparable, en l'état des connaissances scientifiques. Les recherches
dont les protocoles ont été autorisés dans ce délai de cinq ans et qui n'ont pu être menées à leur terme dans le cadre dudit
protocole peuvent néanmoins être poursuivies dans le respect des conditions du présent article, notamment en ce qui concerne
leur régime d'autorisation.

Une recherche ne peut être conduite que sur les embryons conçus in vitro dans le cadre d'une assistance médicale à la
procréation qui ne font plus l'objet d'un projet parental. Elle ne peut être effectuée qu'avec le consentement écrit
préalable du couple dont ils sont issus, ou du membre survivant de ce couple, par ailleurs dûment informés des possibilités
d'accueil des embryons par un autre couple ou d'arrêt de leur conservation. A l'exception des situations mentionnées au
dernier alinéa de l'article L. 2131-4 et au troisième alinéa de l'article L. 2141-3, le consentement doit être confirmé à
l'issue d'un délai de réflexion de trois mois. Dans tous les cas, le consentement des deux membres du couple est révocable à
tout moment et sans motif.

Une recherche ne peut être entreprise que si son protocole a fait l'objet d'une autorisation par l'Agence de la biomédecine.
La décision d'autorisation est prise en fonction de la pertinence scientifique du projet de recherche, de ses conditions de
mise en oeuvre au regard des principes éthiques et de son intérêt pour la santé publique. La décision de l'agence, assortie
de l'avis du conseil d'orientation, est communiquée aux ministres chargés de la santé et de la recherche qui peuvent, lorsque
la décision autorise un protocole, interdire ou suspendre la réalisation de ce protocole lorsque sa pertinence scientifique
n'est pas établie ou lorsque le respect des principes éthiques n'est pas assuré.

En cas de violation des prescriptions législatives et réglementaires ou de celles fixées par l'autorisation, l'agence suspend
l'autorisation de la recherche ou la retire. Les ministres chargés de la santé et de la recherche peuvent, en cas de refus
d'un protocole de recherche par l'agence, demander à celle-ci, dans l'intérêt de la santé publique ou de la recherche
scientifique, de procéder dans un délai de trente jours à un nouvel examen du dossier ayant servi de fondement à la décision.

Les embryons sur lesquels une recherche a été conduite ne peuvent être transférés à des fins de gestation.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Créé par**:

	  - Loi n°2004-800 du 6 août 2004 - art. 25 () JORF 7 août 2004

	**Cité par**:

	  - Loi n°2004-800 du 6 août 2004 - art. 26 (V)
	  - Décret n°2012-467 du 11 avril 2012 (V)
	  - Décret n°2014-1286 du 23 octobre 2014 - art. (VD)
	  - Décret n°2015-155 du 11 février 2015 (V)
	  - Code de la recherche - art. L224-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1418-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L1418-3 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L2131-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L2141-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L2141-4 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L2151-7 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L2151-7-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L2163-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L2163-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2141-1-8 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R2141-17 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2151-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2151-12 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2151-14 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2151-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2151-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2151-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2151-8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2151-9 (V)
	  - Code pénal - art. 511-19 (V)
	  - Code pénal - art. 511-19-2 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L2151-8 (V)
