# Article L6231-1

Les agents mentionnés aux articles L. 1421-1 et L. 1435-7 sont compétents pour inspecter les laboratoires de biologie
médicale, les lieux de réalisation des examens de biologie médicale prévus aux articles L. 6211-13 et L. 6211-18, les
structures chargées de la logistique et de l'hébergement des données informatiques et les organismes d'évaluation externe de
la qualité. 

Les agents mentionnés au premier alinéa disposent également d'un droit d'accès aux dossiers détenus par l'instance nationale
d'accréditation portant sur l'accréditation des laboratoires de biologie médicale. 

Les agents mentionnés aux articles L. 1421-1 et L. 1435-7 ayant la qualité de médecin ou de pharmacien ont accès, dans le
cadre de leur mission d'inspection pour la biologie médicale, à toutes données médicales individuelles nécessaires à
l'accomplissement de leur mission dans le respect de l'article 226-13 du code pénal. 

Les agents mentionnés aux alinéas précédents n'ont pas compétence pour inspecter l'Agence nationale de sécurité du médicament
et des produits de santé dans le cadre du contrôle de la qualité des examens de biologie médicale prévu à l'article L.
6221-10.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2013-442 du 30 mai 2013 - art. 8

	**Cite**:

	  - Code pénal - art. 226-13
	  - Code de la santé publique - art. L1421-1
	  - Code de la santé publique - art. L1435-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6211-13
	  - Code de la santé publique - art. L6211-18 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6221-10 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. D6221-27 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6242-3 (V)
