# Article L6322-1

Une intervention de chirurgie esthétique, y compris dans les établissements de santé mentionnés au livre Ier, ne peut être
pratiquée que dans des installations satisfaisant à des conditions techniques de fonctionnement. Celles-ci font l'objet d'une
accréditation dans les conditions prévues à l'article L. 6113-3.

La création de ces installations est soumise à l'autorisation de l'autorité administrative territorialement compétente.
L'autorisation, qui entraîne la possibilité de fonctionner, est accordée pour une durée limitée renouvelable. Elle est
subordonnée au résultat d'une visite de conformité sollicitée par la personne autorisée et menée par l'autorité
administrative compétente.

Elle est réputée caduque si l'installation n'a pas commencé à fonctionner dans un délai de trois ans. De même, sauf accord
préalable de l'autorité administrative sur demande justifiée du titulaire de l'autorisation, l'arrêt du fonctionnement de
l'installation pendant une durée supérieure à six mois entraîne la caducité de l'autorisation. La caducité est constatée par
l'autorité administrative compétente.

L'autorisation est retirée si une publicité directe ou indirecte sous quelque forme que ce soit est effectuée en faveur de
l'établissement titulaire de ladite autorisation.

L'autorisation peut être suspendue totalement ou partiellement, ou peut être retirée par l'autorité administrative compétente
pour les motifs et dans les conditions prévues à l'article L. 6122-13. Toutefois, l'avis du comité régional de l'organisation
sanitaire n'est pas exigé.

L'activité, objet de l'autorisation, n'entre pas dans le champ des prestations couvertes par l'assurance maladie au sens de
l'article L. 321-1 du code de la sécurité sociale.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2003-850 du 4 septembre 2003 - art. 11 () JORF 6 septembre 2003
	  - Ordonnance n°2003-850 du 4 septembre 2003 - art. 5 () JORF 6 septembre 2003

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 29 décembre 2014 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2017-500 du 6 avril 2017 - art. 1
	  - Code de la santé publique - art. D6114-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D6322-48 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D766-2-19 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L1151-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1431-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5126-1 (MMN)
	  - Code de la santé publique - art. L5212-2-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5461-4-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6322-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6324-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6423-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6423-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5104-10 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5126-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6322-11 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6322-12 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6322-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6322-28 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6322-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R740-11 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R740-12 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R740-13 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R740-14 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R740-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R740-23 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R740-4 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-45 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-27 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-32-2 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6113-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6122-13 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L321-1 (M)
