# Article L6314-1

La mission de service public de permanence des soins est assurée, en collaboration avec les établissements de santé, par les
médecins mentionnés à l'article L. 162-5 du code de la sécurité sociale, dans le cadre de leur activité libérale, et aux
articles L. 162-5-10 et L. 162-32-1 du même code, dans les conditions définies à l'article L. 1435-5 du présent code. Tout
autre médecin ayant conservé une pratique clinique a vocation à y concourir selon des modalités fixées contractuellement avec
l'agence régionale de santé. 

Le directeur général de l'agence régionale de santé communique au représentant de l'Etat dans le département les informations
permettant à celui-ci de procéder aux réquisitions éventuellement nécessaires à la mise en œuvre du premier alinéa. 

La régulation téléphonique de l'activité de permanence des soins ambulatoires est accessible gratuitement par un numéro
national de permanence des soins ou par le numéro national d'aide médicale urgente. En application de l'article L. 1435-5, le
directeur général de l'agence régionale de santé détermine, pour la région, lequel des deux numéros est utilisé pour la
permanence des soins ambulatoires. Lorsqu'il choisit le numéro d'aide médicale urgente, l'accès à la régulation téléphonique
de permanence des soins ambulatoires reste toutefois accessible par le numéro national de permanence des soins. Cette
permanence est coordonnée avec les dispositifs de psychiatrie d'intervention en urgence. 

La régulation téléphonique est également accessible par les numéros des associations de permanence des soins disposant de
plates-formes d'appels interconnectées avec le numéro d'accès à la régulation de l'aide médicale urgente, dès lors que ces
plates-formes assurent une régulation médicale des appels. 

Pour l'accomplissement de la mission de service public de permanence des soins, des modalités particulières de prescription
sont fixées par voie réglementaire.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 20 octobre 2011 (V)
	  - Arrêté du 23 décembre 2014 - art. (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. R313-30-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1435-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4130-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6422-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1435-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6141-33 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6146-22 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6161-41 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6312-20 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6315-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R6315-4 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R6316-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D643-10 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-5-14 (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 151 ter (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 75

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L51-5 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L6315-1 (T)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L6313-1 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-32-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-5-10 (V)
