# Article L1222-7

Le personnel de l'Etablissement français du sang comprend : 

1° Des agents régis par les titres II, III ou IV du statut général des fonctionnaires, des personnels mentionnés aux 1° et 2°
de l'article L. 6152-1, ou des agents publics régis par des statuts particuliers, en position de détachement ou de mise à
disposition ; 

2° Des personnels régis par le code du travail. 

Les conditions d'emploi des personnels de l'Etablissement français du sang mentionnés au 2° ci-dessus sont déterminées par
une convention collective de travail. Cette convention collective de travail, ses annexes et avenants n'entrent en
application qu'après approbation par le ministre chargé de la santé. 

Pour l'application du code du travail, l'Etablissement français du sang est considéré comme un établissement public
industriel et commercial. Le livre Ier et les titres Ier et II du livre III de la deuxième partie du code du travail
s'appliquent aux personnels visés au 1° du présent article. Ces personnels bénéficient des mesures de protection sociale
prévues par le code du travail pour les représentants du personnel.

**Nota:**

Loi n° 2011-2012 du 29 décembre 2011 article 41 I : Les présentes dispositions prennent effet à la date d'entrée en vigueur
du décret prévu à l'article L. 1451-3 du code de la santé publique et au plus tard le 1er août 2012.

Le décret n° 2012-745 du 9 mai 2012 pris en application de l'article L. 1451-3 du code de la santé publique est entré en
vigueur le 1er juillet 2012.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-2012 du 29 décembre 2011 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6152-1 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L667-8 (Ab)
