# Article L5125-4

Toute création d'une nouvelle officine, tout transfert d'une officine d'un lieu dans un autre et tout regroupement
d'officines sont subordonnés à l'octroi d'une licence délivrée par le directeur général de l'agence régionale de santé selon
les critères prévus aux articles L. 5125-11, L. 5125-13, L. 5125-14 et L. 5125-15, après avis du représentant de l'Etat dans
le département. 

Dans le cas d'un transfert ou d'un regroupement d'officines de pharmacie d'une région à une autre, la licence est délivrée
par décision conjointe des directeurs généraux des agences régionales de santé territorialement compétentes. 

Dans tous les cas, la décision de création, de transfert ou de regroupement est prise par le directeur général de l'agence
régionale de santé après avis des syndicats représentatifs de la profession et du conseil régional de l'ordre des pharmaciens
ou, dans le cas des départements d'outre-mer et de la collectivité territoriale de Saint-Pierre-et-Miquelon, du conseil
central de la section E de l'ordre national des pharmaciens.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2010-177 du 23 février 2010 - art. 15

	**Cité par**:

	  - Décret n°2014-1286 du 23 octobre 2014 - art. (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L1432-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5125-1-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5125-1-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5125-19 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5125-35 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5421-13 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5424-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L5511-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L5514-4 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L5521-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5521-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4222-3 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5125-11
	  - Code de la santé publique - art. L5125-13

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L570 (Ab)
