# Article L1417-8

Les ressources de l'institut sont constituées notamment :

1° Par une subvention de l'Etat ;

2° Par une dotation globale versée dans les conditions prévues par l'article L. 174-2 du code de la sécurité sociale. Les
modalités de fixation et de révision de la dotation globale sont prévues par décret en Conseil d'Etat ;

3° Par des subventions de collectivités publiques, de leurs établissements publics, des organismes d'assurance maladie, des
organismes mutualistes, de la Communauté européenne ou des organisations internationales ;

4° Par des taxes prévues à son bénéfice ;

5° Par des redevances pour services rendus ;

6° Par des produits divers, dons et legs ;

7° Par des emprunts.

L'institut peut attribuer des subventions dans des conditions prévues par décret.

**Nota:**

Nota : Loi 2002-303 2002-03-04 art. 79 II : Les dispositions des articles L. 1417-4 à L. 1417-9 du code de la santé publique
entrent en vigueur à la date de publication du décret nommant le directeur général de l'Institut national de prévention et
d'éducation pour la santé.

A compter de cette date, l'institut est substitué au Comité français d'éducation pour la santé dans l'ensemble de ses droits
et obligations, créances et dettes. L'ensemble des biens meubles et immeubles de ce comité est transféré à l'institut en ne
donnant lieu à aucune perception de droits, impôts ou taxes.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Créé par**:

	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002 - art. 79 () JORF 5 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 28 décembre 2011 - art. 1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1417-11 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R1417-17 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R796-12 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L174-2 (M)
