# Article L6112-5

Les établissements de santé privés autres que ceux mentionnés aux 3° et 4° de l'article L. 6112-3 qui sont autorisés à
exercer une activité de soins prenant en charge des patients en situation d'urgence sont associés au service public
hospitalier. 

Tout patient pris en charge en situation d'urgence ou dans le cadre de la permanence des soins dans ces établissements
bénéficie, y compris pour les soins consécutifs et liés à cette prise en charge, des garanties prévues au I de l'article L.
6112-2 du présent code, notamment de l'absence de facturation de dépassements des tarifs fixés par l'autorité administrative
et des tarifs des honoraires prévus au 1° du I de l'article L. 162-14-1 du code de la sécurité sociale. 

L'établissement associé au service public hospitalier s'assure, par tout moyen, que les patients pris en charge en situation
d'urgence ou dans le cadre de la permanence des soins sont informés de l'absence de facturation de dépassements des tarifs
des honoraires. 

Lorsque ces obligations ne sont pas respectées, l'autorisation mentionnée au premier alinéa du présent article et
l'association au service public hospitalier qui en découle peuvent être suspendues ou retirées, dans les conditions prévues à
l'article L. 6122-13 du présent code. 

Un avenant au contrat pluriannuel d'objectifs et de moyens précise les conditions d'application du présent article et les
modalités de coordination avec les autres établissements de santé du territoire.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Rapport relatif à l'ordonnance n°2000-548 du 15 juin 2000
	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 12 avril 2005 - art. 2 (Ab)
	  - Arrêté du 13 mars 2009 - art. 2 (Ab)
	  - Arrêté du 2 avril 2013 - art. Tableau VIII (Ab)
	  - Arrêté du 4 juin 2013 - art. 5 (V)
	  - Arrêté du 30 avril 2015 - art. (Ab)
	  - Arrêté du 30 juin 2015 - art. (V)
	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 99 (V)
	  - Arrêté du 28 juin 2016 - art. (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. D6141-46 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1111-17 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6112-9 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L6311-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6312-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6112-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6123-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6123-73 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6134-6 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6311-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R713-3-27 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-6 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-36-2-2 (T)

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°2009-879 du 21 juillet 2009 - art. 1 (VT)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 99 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6112-2 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L711-7 (Ab)
