# Article L1121-16-1

I. - Pendant la durée de la recherche mentionnée au 1° de l'article L. 1121-1, le promoteur fournit gratuitement les
médicaments expérimentaux et, le cas échéant, les médicaments auxiliaires, les dispositifs médicaux utilisés pour les
administrer, ainsi que, pour les recherches portant sur des produits autres que les médicaments, les produits faisant l'objet
de la recherche. 

II. - On entend par recherches à finalité non commerciale les recherches dont les résultats ne sont pas exploités à des fins
lucratives, qui poursuivent un objectif de santé publique et dont le promoteur ou le ou les investigateurs sont indépendants
à l'égard des entreprises qui fabriquent ou qui commercialisent les produits faisant l'objet de la recherche. 

III. - Les caisses d'assurance maladie prennent en charge les produits faisant l'objet de recherches à finalité non
commerciale dans les conditions suivantes : 

1° Les médicaments expérimentaux ou auxiliaires autorisés, inscrits sur la liste mentionnée à l'article L. 5123-2 ou sur
l'une des listes mentionnées au premier alinéa ou au deuxième alinéa de l'article L. 162-17 du code de la sécurité sociale
ainsi que les produits inscrits sur la liste mentionnée à l'article L. 165-1 du code de la sécurité sociale ou pris en charge
au titre des prestations d'hospitalisation mentionnées à l'article L. 162-22-6 du même code, lorsqu'ils sont utilisés dans le
cadre d'une recherche à finalité non commerciale autorisée dans les conditions ouvrant droit au remboursement ; 

2° A titre dérogatoire, les médicaments expérimentaux ou auxiliaires autorisés, ainsi que les produits faisant l'objet d'une
recherche mentionnée aux 1° ou 2° de l'article L. 1121-1, à finalité non commerciale et ayant reçu l'avis favorable d'un
comité de protection des personnes, lorsqu'ils ne sont pas utilisés dans des conditions ouvrant droit au remboursement, sous
réserve de l'avis conforme de la Haute Autorité de santé et de l'avis conforme de l'Union nationale des caisses d'assurance
maladie. Ces instances s'assurent de l'intérêt de ces recherches pour la santé publique, et notamment pour l'amélioration du
bon usage des médicaments et produits de santé, et pour l'amélioration de la qualité des soins et des pratiques. La décision
de prise en charge est prise par arrêté des ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale. 

Dans les cas mentionnés aux 1° et 2° du présent article, le promoteur de la recherche s'engage à rendre publics les résultats
de sa recherche. 

Lorsque la recherche ayant bénéficié d'une prise en charge ne répond plus à la définition d'une recherche à finalité non
commerciale, le promoteur reverse les sommes engagées au titre du cinquième alinéa pour les recherches concernées aux régimes
d'assurance maladie selon les règles prévues à l'article L. 162-37 du code de la sécurité sociale. Le reversement dû est fixé
par décision des ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale après que le promoteur concerné a été mis en mesure
de présenter ses observations. Le produit du reversement est recouvré par les organismes mentionnés à l'article L. 213-1 du
même code désignés par le directeur de l'Agence centrale des organismes de sécurité sociale. Le recours présenté contre la
décision fixant ce reversement est un recours de pleine juridiction. 

Si le promoteur ne respecte pas l'obligation de reversement visée à l'avant-dernier alinéa du présent article, il se voit
appliquer une pénalité dont le montant ne peut être supérieur à 10 % du chiffre d'affaires réalisé par le promoteur constaté
l'année précédente. Les modalités d'application du présent alinéa et du précédent sont fixées par décret.

IV. - Lorsqu'une recherche mentionnée au 1° et au 2° de l'article L. 1121-1 à finalité commerciale est réalisée dans des
établissements de santé ou des maisons ou des centres de santé, le promoteur prend en charge les frais supplémentaires liés à
d'éventuels fournitures ou examens spécifiquement requis par le protocole. 

La prise en charge des frais supplémentaires fait l'objet d'une convention conclue entre le promoteur, le représentant légal
de chacun des organismes mentionnés au premier alinéa du IV et, le cas échéant, le représentant légal des structures
destinataires des contreparties versées par le promoteur. La convention, conforme à une convention type définie par arrêté du
ministre chargé de la santé, comprend les conditions de prise en charge de tous les coûts liés à la recherche, qu'ils soient
ou non relatifs à la prise en charge du patient. Cette convention est transmise au Conseil national de l'ordre des médecins.
Elle est conforme aux principes et garanties prévus au présent titre. Elle est visée par les investigateurs participant à la
recherche. 

Les conditions d'application du présent article, notamment celles auxquelles se conforment, dans leur fonctionnement et dans
l'utilisation des fonds reçus, les structures destinataires des contreparties mentionnées au deuxième alinéa du IV sont
précisées par décret.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2016-800 du 16 juin 2016 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1121-1
	  - Code de la santé publique - art. L5121-12
	  - Code de la santé publique - art. L5123-2
	  - Code de la santé publique - art. L5126-4
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-6
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-37
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L165-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L213-1

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L1521-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1541-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1121-4 (T)
