# Article L1125-4

Sans préjudice des dispositions de l'article L. 1125-1, les dispositions de la troisième phrase du premier alinéa de
l'article L. 1123-8 ne s'appliquent pas aux protocoles des essais cliniques concernant les cellules issues du corps humain.
Ces protocoles ne peuvent être réalisés que dans des établissements de santé ayant reçu l'autorisation prévue à l'article L.
1243-6. Cette autorisation vaut pour l'application de l'article L. 1124-6.

Ces protocoles ne peuvent être mis en oeuvre qu'après avoir été autorisés par l'Agence française de sécurité sanitaire des
produits de santé.

L'autorisation ou le refus d'autorisation est prononcé dans un délai de quatre-vingt-dix jours à compter de la réception de
la demande.

La méconnaissance des dispositions précitées fonde, à tout moment, les mesures de suspension ou d'interdiction mentionnées au
dernier alinéa de l'article L. 1123-8.

L'autorisation est alors suspendue ou retirée.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2004-800 du 6 août 2004 - art. 12 () JORF 7 août 2004

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1123-8 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1124-6 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1125-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1243-6 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L1125-5 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R1125-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R2037-1 (Ab)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L209-18-5 (Ab)
