# Article L1417-7

L'institut emploie des agents régis par les titres II, III ou IV du statut général des fonctionnaires, des personnels
mentionnés aux 1° et 2° de l'article L. 6152-1 ou des agents publics régis par des statuts particuliers, en position de
détachement ou de mise à disposition.

Il emploie également des agents contractuels de droit public, avec lesquels il peut conclure des contrats à durée déterminée
ou indéterminée. Le conseil d'administration délibère sur un règlement fixant les conditions de leur gestion administrative
et financière.

L'établissement peut également faire appel à des agents contractuels de droit privé. Ces fonctions peuvent être exercées par
des agents occupant par ailleurs à titre principal une activité professionnelle libérale.

**Nota:**

Nota : Loi 2002-303 2002-03-04 art. 79 II : Les dispositions des articles L. 1417-4 à L. 1417-9 du code de la santé publique
entrent en vigueur à la date de publication du décret nommant le directeur général de l'Institut national de prévention et
d'éducation pour la santé.

A compter de cette date, l'institut est substitué au Comité français d'éducation pour la santé dans l'ensemble de ses droits
et obligations, créances et dettes. L'ensemble des biens meubles et immeubles de ce comité est transféré à l'institut en ne
donnant lieu à aucune perception de droits, impôts ou taxes.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Créé par**:

	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002 - art. 79 () JORF 5 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°2005-1087 du 1 septembre 2005 - art. 17 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1417-8 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6152-1 (M)
