# Article L6211-19

I. - Lorsqu'un laboratoire de biologie médicale n'est pas en mesure de réaliser un examen de biologie médicale, il transmet à
un autre laboratoire de biologie médicale les échantillons biologiques à des fins d'analyse et d'interprétation. 

Ces transmissions ne peuvent excéder, pour une année civile, un pourcentage fixé par voie réglementaire et compris entre 10
et 20 % du nombre total d'examens de biologie médicale réalisés par le laboratoire. 

Par dérogation à l'alinéa précédent, lorsqu'à la suite de la suspension ou du retrait partiel de l'accréditation mentionnée à
l'article L. 6221-1, le laboratoire n'est plus en mesure de respecter ce pourcentage maximum, le directeur général de
l'agence régionale de santé peut l'autoriser à poursuivre la partie de son activité qui reste couverte par l'accréditation
pendant une durée maximale de trois mois, renouvelable une fois.

Les laboratoires de biologie médicale transmettent une déclaration annuelle des examens de biologie médicale qu'ils ont
réalisés au directeur général de l'agence régionale de santé, dans des conditions fixées par décret.

II. - Le laboratoire de biologie médicale qui transmet des échantillons biologiques à un autre laboratoire n'est pas déchargé
de sa responsabilité vis-à-vis du patient. 

La communication appropriée du résultat d'un examen de biologie médicale dont l'analyse et l'interprétation ont été réalisées
par un autre laboratoire de biologie médicale est, sauf urgence motivée, effectuée par le laboratoire qui a transmis
l'échantillon conformément aux dispositions du 3° de l'article L. 6211-2. Celui-ci complète l'interprétation dans le contexte
des autres examens qu'il a lui-même réalisés. 

III. - Le laboratoire de biologie médicale qui a reçu un échantillon biologique d'un autre laboratoire ne peut le
retransmettre à un autre laboratoire de biologie médicale, sauf s'il s'agit d'un laboratoire de référence. La liste des
laboratoires de référence pour des examens de biologie médicale ou pour des pathologies déterminés est fixée par arrêté du
ministre chargé de la santé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°2011-1268 du 10 octobre 2011 (Ab)
	  - Décret n°2011-1268 du 10 octobre 2011 - art. 1 (Ab)
	  - Décret n°2011-1268 du 10 octobre 2011 - art. 4 (Ab)
	  - Décret n°2011-1268 du 10 octobre 2011 - art. 6 (Ab)
	  - Décret n°2016-1989 du 30 décembre 2016 (V)
	  - Décret n°2016-1989 du 30 décembre 2016 - art. 1
	  - Code de la santé publique - art. D6211-13 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D6211-15 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D6211-17 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D6211-18 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D6211-19 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D6211-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D6211-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D6211-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1223-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6211-20 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6221-8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6241-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-13-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-17 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2013-442 du 30 mai 2013 - art. 11

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6211-2
	  - Code de la santé publique - art. L6221-1
