# Article L6221-2

I. - L'accréditation du laboratoire de biologie médicale est délivrée, à sa demande, par l'instance nationale d'accréditation
prévue au I de l'article 137 de la loi n° 2008-776 du 4 août 2008 de modernisation de l'économie, lorsqu'il satisfait aux
critères définis par les normes harmonisées en vigueur applicables aux laboratoires de biologie médicale, dont les références
sont fixées par un arrêté des ministres chargés de la santé et de l'industrie, pris après avis de la Haute Autorité de
santé. 

II. - Avant l'ouverture d'un nouveau laboratoire de biologie médicale, l'instance nationale d'accréditation lui délivre, à sa
demande, une attestation provisoire établissant qu'il satisfait aux critères d'accréditation susceptibles d'être vérifiés
avant son ouverture. Elle prend, après l'ouverture du laboratoire et dans un délai fixé par voie réglementaire, la décision
d'accréditation relative aux examens ou activités que le laboratoire réalise conformément aux critères mentionnés au I. 

III. - L'instance nationale d'accréditation suspend ou retire l'accréditation du laboratoire, pour une partie ou pour la
totalité de son activité, lorsqu'il ne satisfait plus aux critères mentionnés au I.

**Nota:**

Par décision du Conseil d'Etat n° 337396 du 23 décembre 2010 l'ordonnance du 13 janvier 2010 est annulée en tant qu'elle
n'interdit ni aux professionnels de santé qui ne sont pas autorisés à prescrire des examens de biologie médicale, ni aux
établissements de santé, sociaux et médico-sociaux de droit privé, de participer directement ou indirectement au capital
d'une société exploitant un laboratoire de biologie médicale.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°75-1024 du 5 novembre 1975 - art. 5 (Ab)
	  - Arrêté du 29 juin 2007 - art. 5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D6211-21 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D6211-33 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D6221-10 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D6221-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D6221-9 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1131-2-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6212-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6221-11 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L6221-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6221-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6221-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6221-8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6222-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6222-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6421-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R1222-31 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-76 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-89 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6212-28 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R6212-4 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6212-50 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R6212-54 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R6212-63 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R6212-77 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6212-9 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R6221-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6222-10 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6223-30 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6223-4 (V)

	**Cite**:

	  - Loi n°2008-776 du 4 août 2008 - art. 137

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2010-49 du 13 janvier 2010 - art. 1

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L761-2 (Ab)
