# Article L4113-6

Est interdit le fait, pour les membres des professions médicales mentionnées au présent livre, de recevoir des avantages en
nature ou en espèces, sous quelque forme que ce soit, d'une façon directe ou indirecte, procurés par des entreprises assurant
des prestations, produisant ou commercialisant des produits pris en charge par les régimes obligatoires de sécurité sociale.
Est également interdit le fait, pour ces entreprises, de proposer ou de procurer ces avantages.

Toutefois, l'alinéa précédent ne s'applique pas aux avantages prévus par conventions passées entre les membres de ces
professions médicales et des entreprises, dès lors que ces conventions ont pour objet explicite et but réel des activités de
recherche ou d'évaluation scientifique, qu'elles sont, avant leur mise en application, soumises pour avis au conseil
départemental de l'ordre compétent et notifiées, lorsque les activités de recherche ou d'évaluation sont effectuées, même
partiellement, dans un établissement de santé au responsable de l'établissement, et que les rémunérations ne sont pas
calculées de manière proportionnelle au nombre de prestations ou produits prescrits, commercialisés ou assurés.

Il ne s'applique pas non plus à l'hospitalité offerte, de manière directe ou indirecte, lors de manifestations de promotion
ou lors de manifestations à caractère exclusivement professionnel et scientifique lorsqu'elle est prévue par convention
passée entre l'entreprise et le professionnel de santé et soumise pour avis au conseil départemental de l'ordre compétent
avant sa mise en application, et que cette hospitalité est d'un niveau raisonnable, reste accessoire par rapport à l'objectif
principal de la réunion et n'est pas étendue à des personnes autres que les professionnels directement concernés.

Les conventions mentionnées aux deuxième et troisième alinéas sont transmises aux ordres des professions médicales par
l'entreprise. Lorsque leur champ d'application est interdépartemental ou national, elles sont soumises pour avis au conseil
national compétent, au lieu et place des instances départementales, avant leur mise en application. Un décret en Conseil
d'Etat détermine les modalités de la transmission de ces conventions ainsi que les délais impartis aux ordres des professions
médicales pour se prononcer. Si ceux-ci émettent un avis défavorable, l'entreprise transmet cet avis aux professionnels de
santé, avant la mise en oeuvre de la convention. A défaut de réponse des instances ordinales dans les délais impartis, l'avis
est réputé favorable.

Les dispositions du présent article ne sauraient ni soumettre à convention les relations normales de travail ni interdire le
financement des actions de formation médicale continue.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002 - art. 25 () JORF 5 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 180 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D4133-21 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. D4143-21 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. D4153-21 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. D4236-21 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. D4381-6-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L1111-8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1323-9 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L1414-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1421-3-2 (T)
	  - Code de la santé publique - art. L1441-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4163-2 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L4221-17 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L4311-28 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L4321-19 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4321-20 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L4322-12 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4343-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4411-6 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L4421-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4431-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5323-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1453-3 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R4021-19 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4021-4 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R4113-104 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4113-105 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4113-107 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4113-107-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4113-108 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4127-24 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4312-52 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4321-69 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4321-72 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4322-43 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-65 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-66 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-17-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-85 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L365-1 (Ab)
