# Article L5124-6

L'entreprise pharmaceutique exploitant un médicament ou produit soumis aux dispositions du chapitre Ier du présent titre qui
prend la décision d'en suspendre ou d'en cesser la commercialisation ou qui a connaissance de faits susceptibles d'entraîner
la suspension ou la cessation de cette commercialisation en informe au moins un an avant la date envisagée ou prévisible
l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé si ce médicament est utilisé dans une ou des
pathologies graves dans lesquelles elle ne disposerait pas d'alternatives disponibles sur le marché français. La cessation de
commercialisation ne peut intervenir avant la fin du délai nécessaire pour mettre en place les solutions alternatives
permettant de couvrir ce besoin. Si le médicament n'est pas utilisé dans une ou des pathologies graves dans lesquelles elle
ne disposerait pas d'alternatives disponibles sur le marché français, la notification doit avoir lieu au plus tard deux mois
avant la suspension ou l'arrêt de commercialisation. En cas d'urgence nécessitant que la suspension ou l'arrêt intervienne
avant le terme des délais fixés ci-dessus, l'entreprise en informe immédiatement l'agence en justifiant de cette urgence.
Elle doit en outre informer l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé de tout risque de rupture
de stock ou de toute rupture sur un médicament ou produit sans alternative thérapeutique disponible, dont elle assure
l'exploitation, ainsi que de tout risque de rupture de stock ou de toute rupture sur un médicament ou produit dont elle
assure l'exploitation, lié à un accroissement brutal et inattendu de la demande. Lorsque le médicament est utilisé dans une
ou des pathologies graves dans lesquelles elle ne disposerait pas d'alternatives disponibles sur le marché français,
l'entreprise apporte à l'agence sa collaboration à la mise en place de solutions alternatives permettant de couvrir ce besoin
et des mesures d'accompagnement nécessaires. 

L'entreprise pharmaceutique exploitant un médicament ou produit soumis aux dispositions du chapitre Ier du présent titre
informe immédiatement l'agence de toute action engagée pour en retirer un lot déterminé.

**Nota:**

Loi n° 2011-2012 du 29 décembre 2011 article 41 III : Les présentes dispositions entrent en vigueur à une date prévue par le
décret pris pour leur application et au plus tard le 1er août 2012. Dès cette entrée en vigueur, l'Agence nationale de
sécurité du médicament et des produits de santé exerce l'ensemble des droits et supporte l'ensemble des obligations de
l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé. Jusqu'à l'entrée en vigueur mentionnée au premier alinéa du
présent III, les compétences et pouvoirs que la présente loi attribue à l'Agence nationale de sécurité du médicament et des
produits de santé sont exercés par l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé.

Le décret n° 2012-597 du 27 avril 2012 est entré en vigueur le 1er mai 2012.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-2012 du 29 décembre 2011 - art. 5

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L1413-4 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L5121-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5423-8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-165 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-174 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5144-20-1 (Ab)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L604-1 (Ab)
