# Article L6142-3

Dans les villes sièges d'unités de formation et de recherche de médecine et de pharmacie, les universités, pour ce qui
concerne ces unités, et les centres hospitaliers régionaux organisent conjointement l'ensemble de leurs services en centres
hospitaliers et universitaires. 

Les universités et les centres hospitaliers régionaux conservent leur personnalité juridique et leurs organes
d'administration respectifs ; ils sont tenus de conclure des conventions pour préciser les axes stratégiques et les modalités
de mise en œuvre de la politique hospitalo-universitaire entre l'université et le centre hospitalier régional. 

Ces conventions sont élaborées en cohérence avec les contrats pluriannuels d'objectifs et de moyens mentionnés à l'article L.
6114-1, les projets d'établissement mentionnés à l'article L. 6143-2, les contrats pluriannuels d'établissement mentionnés à
l'article L. 711-1 du code de l'éducation et les contrats de projets Etat-régions. 

Elles portent en particulier sur la politique de recherche impliquant la personne humaine de l'université et les modalités de
son déploiement au sein du centre hospitalier et universitaire et les modalités de participation du centre hospitalier
régional et le cas échéant des autres établissements de soins à l'enseignement universitaire et post-universitaire. 

Des établissements de santé ainsi que des établissements publics à caractère scientifique et technologique ou autres
organismes de recherche peuvent être associés à ces conventions pour tout ou partie de leurs clauses. 

Ces conventions sont révisées tous les cinq ans. 

Les législations et réglementations universitaires et hospitalières restent respectivement applicables à ces centres, chacune
dans son domaine propre, sous réserve des dérogations prévues par le présent chapitre et ses textes d'application.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Ordonnance n°58-1373 du 30 décembre 1958 - art. 1 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2012-300 du 5 mars 2012 - art. 1 (V)

	**Cité par**:

	  - Décret n°2013-1050 du 21 novembre 2013 - art. 4 (VD)
	  - Code de l'éducation - art. L633-1 (V)
	  - Code de l'éducation - art. L952-21 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6142-11 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6142-17 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6142-8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6143-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6143-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6151-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6142-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6142-19 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6142-22 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6142-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6142-42 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6146-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6153-74 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R714-21 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de l'éducation - art. L711-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6114-1 (V)

	**Liens**:

	  - PILOTE_SUIVEUR: Code de l'éducation - art. L713-5 (M)
