# Article L6122-8

L'autorisation instituée par l'article L. 6122-1 est donnée pour une durée déterminée.

La durée de validité de l'autorisation est fixée par voie réglementaire pour chaque catégorie de disciplines, d'activités de
soins, de structures de soins alternatives à l'hospitalisation, d'installations ou d'équipements, en fonction, notamment, des
techniques mises en oeuvre, de la durée d'amortissement des investissements mobiliers nécessaires et de l'évolution
prévisible des besoins. Cette durée de validité ne peut être inférieure à cinq ans, sauf pour les activités de soins
nécessitant des dispositions particulières dans l'intérêt de la santé publique.

Le renouvellement de cette autorisation est subordonné aux conditions prévues aux 2° et 3° de l'article L. 6122-2, à celles
fixées à l'article L. 6122-5 et aux résultats de l'évaluation appréciés selon des modalités arrêtées par le ministre chargé
de la santé. La demande de renouvellement est déposée par l'établissement au moins un an avant son échéance dans les
conditions fixées à l'article L. 6122-9. En cas d'absence de réponse de l'autorité compétente six mois avant l'échéance,
l'autorisation est réputée renouvelée par tacite reconduction.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 22 décembre 2008 - art. (V)
	  - Code de la santé publique - art. D6122-37 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6122-10 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6122-20 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6412-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6122-27 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R712-29 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R712-39 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6122-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6122-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6122-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6122-9 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L712-14 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L712-14 (M)
