# Article L1122-2

I.-Les mineurs non émancipés, les majeurs protégés ou les majeurs hors d'état d'exprimer leur consentement et qui ne font pas
l'objet d'une mesure de protection juridique reçoivent, lorsque leur participation à une recherche impliquant la personne
humaine est envisagée, l'information prévue à l'article L. 1122-1 adaptée à leur capacité de compréhension, tant de la part
de l'investigateur que des personnes, organes ou autorités chargés de les assister, de les représenter ou d'autoriser la
recherche, eux-mêmes informés par l'investigateur. 

Ils sont consultés dans la mesure où leur état le permet. Leur adhésion personnelle en vue de leur participation à la
recherche impliquant la personne humaine est recherchée. En toute hypothèse, il ne peut être passé outre à leur refus ou à la
révocation de leur acceptation. 

II.-Lorsqu'une recherche impliquant la personne humaine est effectuée sur un mineur non émancipé, le consentement, lorsqu'il
est requis, est donné par les titulaires de l'exercice de l'autorité parentale. Toutefois, ce consentement peut être donné
par le seul titulaire de l'exercice de l'autorité parentale présent, sous réserve du respect des conditions suivantes :

- la recherche ne comporte que des risques et des contraintes minimes ;

- le mineur ne se prête pas à la recherche à titre de volontaire sain ;

- l'autre titulaire de l'exercice de l'autorité parentale ne peut donner son autorisation dans des délais compatibles avec
les exigences méthodologiques propres à la réalisation de la recherche au regard de ses finalités. 

Lorsqu'une personne mineure se prêtant à une recherche devient majeure dans le cours de sa participation, la confirmation de
son consentement est requise après délivrance d'une information appropriée. 

Lorsqu'une recherche impliquant la personne humaine est effectuée sur une personne mineure ou majeure sous tutelle,
l'autorisation est donnée par son représentant légal et, si le comité mentionné à l'article L. 1123-1 considère que la
recherche comporte, par l'importance des contraintes ou par la spécificité des interventions auxquelles elle conduit, un
risque sérieux d'atteinte à la vie privée ou à l'intégrité du corps humain, par le conseil de famille s'il a été institué, ou
par le juge des tutelles. 

Une personne faisant l'objet d'une mesure de sauvegarde de justice ne peut être sollicitée aux fins de participer à une
recherche impliquant la personne humaine. 

Lorsqu'une recherche impliquant la personne humaine est effectuée sur une personne majeure sous curatelle, le consentement
est donné par l'intéressé assisté par son curateur. Toutefois, si la personne majeure sous curatelle est sollicitée en vue de
sa participation à une recherche dont le comité mentionné à l'article L. 1123-1 considère qu'elle comporte, par l'importance
des contraintes ou par la spécificité des interventions auxquelles elle conduit, un risque sérieux d'atteinte à la vie privée
ou à l'intégrité du corps humain, le juge des tutelles est saisi aux fins de s'assurer de l'aptitude à consentir du majeur.
En cas d'inaptitude, le juge prend la décision d'autoriser ou non la recherche impliquant la personne humaine. 

Lorsqu'une recherche impliquant la personne humaine satisfaisant aux conditions édictées par l'article L. 1121-8 est
envisagée sur une personne majeure hors d'état d'exprimer son consentement et ne faisant pas l'objet d'une mesure de
protection juridique, l'autorisation est donnée par la personne de confiance prévue à l'article L. 1111-6, à défaut de celle-
ci, par la famille, ou, à défaut, par une personne entretenant avec l'intéressé des liens étroits et stables. L'intéressé est
informé dès que possible et son consentement lui est demandé pour la poursuite éventuelle de cette recherche s'il retrouve sa
capacité à consentir. Toutefois, si le comité mentionné à l'article L. 1123-1 considère que la recherche comporte, par
l'importance des contraintes ou par la spécificité des interventions auxquelles elle conduit, un risque sérieux d'atteinte à
la vie privée ou à l'intégrité du corps humain, l'autorisation est donnée par le juge des tutelles. 

Lorsqu'à la date de la fin de la recherche la personne mineure qui s'y est prêtée a acquis la capacité juridique, elle
devient personnellement destinataire de toute information communiquée par l'investigateur ou le promoteur. 

III.-Le consentement prévu au huitième alinéa du II est donné selon les formes prévues à l'article L. 1122-1-1. Les
autorisations prévues aux premier, sixième et dernier alinéas du même II sont données par écrit.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Rapport relatif à l'ordonnance n°2000-548 du 15 juin 2000
	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 16 août 2006 - art. 3 (Ab)
	  - Arrêté du 2 décembre 2016 - art. 3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1121-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1121-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1121-9 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2012-300 du 5 mars 2012 - art. 1 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1111-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1121-8
	  - Code de la santé publique - art. L1122-1
	  - Code de la santé publique - art. L1122-1-1
	  - Code de la santé publique - art. L1123-1

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L209-10 (Ab)
