# Article L4141-3

Les titres de formation exigés en application du 1° de l'article L. 4111-1 sont pour l'exercice de la profession de
chirurgien-dentiste : 

1° Soit le diplôme français d'Etat de docteur en chirurgie dentaire ; 

2° Soit le diplôme français d'Etat de chirurgien-dentiste ; 

3° Soit si l'intéressé est ressortissant d'un Etat membre de la Communauté européenne ou partie à l'accord sur l'Espace
économique européen : 

a) Un titre de formation de praticien de l'art dentaire délivré par l'un de ces Etats conformément aux obligations
communautaires et figurant sur une liste établie par arrêté des ministres chargés de l'enseignement supérieur et de la
santé ; 

b) Un titre de formation de praticien de l'art dentaire délivré par un Etat, membre ou partie, conformément aux obligations
communautaires, ne figurant pas sur la liste mentionnée au a, s'il est accompagné d'une attestation de cet Etat certifiant
qu'il sanctionne une formation conforme à ces obligations et qu'il est assimilé, par lui, aux diplômes, certificats et titres
figurant sur cette liste ; 

<font size="1">c) Un titre de formation de praticien de l'art dentaire délivré par un Etat, membre ou partie, sanctionnant
une formation de praticien de l'art dentaire acquise dans cet Etat antérieurement aux dates figurant sur la liste mentionnée
au a et non conforme aux obligations communautaires, s'il est accompagné d'une attestation de l'un de ces Etats certifiant
que le titulaire de titre de formation s'est consacré de façon effective et licite aux activités de praticien de l'art
dentaire pendant au moins trois années consécutives au cours des cinq années précédant la délivrance de l'attestation ; </
font>

d) Un titre de formation de praticien de l'art dentaire délivré par l'Union soviétique ou la Yougoslavie et sanctionnant une
formation de praticien de l'art dentaire non conforme aux obligations communautaires, s'il est accompagné d'une attestation
certifiant qu'il a la même valeur juridique que les titres de formation délivrés par l'Estonie, la Lettonie, la Lituanie ou
la Slovénie et d'une attestation certifiant que son titulaire s'est consacré, dans cet Etat, de façon effective et licite,
aux activités de praticien de l'art dentaire pendant au moins trois années consécutives au cours des cinq années précédant la
délivrance de l'attestation ; 

e) Un titre de formation de praticien de l'art dentaire délivré par un Etat, membre ou partie, sanctionnant une formation de
praticien de l'art dentaire acquise dans cet Etat antérieurement aux dates figurant sur la liste mentionnée au a et non
conforme aux obligations communautaires mais permettant d'exercer légalement la profession de praticien de l'art dentaire
dans l'Etat qui l'a délivré, si le praticien de l'art dentaire justifie avoir effectué en France au cours des cinq années
précédentes trois années consécutives à temps plein de fonctions hospitalières en qualité d'attaché associé, de praticien
attaché associé, d'assistant associé ou de fonctions universitaires en qualité de chef de clinique associé des universités ou
d'assistant associé des universités, à condition d'avoir été chargé de fonctions hospitalières dans le même temps ; 

f) Un titre de formation de médecin délivré en Italie, en Espagne, en Autriche, en République tchèque, en Slovaquie et en
Roumanie durant des périodes fixées par arrêté des ministres chargés de l'enseignement supérieur et de la santé, s'il est
accompagné d'une attestation des autorités compétentes de cet Etat certifiant qu'il ouvre droit dans cet Etat à l'exercice de
la profession de praticien de l'art dentaire.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 26 octobre 1992 - art. 2 (Ab)
	  - Arrêté du 14 décembre 1998 - art. 3 (Ab)
	  - Loi n°2002-73 du 17 janvier 2002 - art. 69 (V)
	  - Décret n°2003-224 du 7 mars 2003 - art. 11 (V)
	  - Arrêté du 13 juillet 2009 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 13 juillet 2009 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 13 juillet 2009 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 13 juillet 2009 - art. 4 (V)
	  - Arrêté du 25 février 2010 - art. Annexe 3 (V)
	  - Arrêté du 28 décembre 2012 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 10 septembre 2013 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4111-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4112-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4141-3-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L4141-5-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4141-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4161-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4111-14 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4111-18 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4112-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4112-7 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R4141-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-409 (M)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. D723-143 (V)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2008-507 du 30 mai 2008 - art. 25

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L356-2 (Ab)
