# Article L5121-9

L'autorisation prévue à l'article L. 5121-8 est refusée lorsqu'il apparaît que l'évaluation des effets thérapeutiques
positifs du médicament ou produit au regard des risques pour la santé du patient ou la santé publique liés à sa qualité, à sa
sécurité ou à son efficacité n'est pas considérée comme favorable, ou qu'il n'a pas la composition qualitative et
quantitative déclarée, ou que l'effet thérapeutique annoncé fait défaut ou est insuffisamment démontré par le demandeur. 

Elle est également refusée lorsque la documentation et les renseignements fournis ne sont pas conformes au dossier qui doit
être présenté à l'appui de la demande. 

Toutefois, dans des circonstances exceptionnelles et sous réserve du respect d'obligations spécifiques définies par voie
réglementaire, concernant notamment la sécurité du médicament, la notification à          l'Agence nationale de sécurité du
médicament et des produits de santé  de tout incident lié à son utilisation et les mesures à prendre dans ce cas,
l'autorisation de mise sur le marché peut être délivrée à un demandeur qui démontre qu'il n'est pas en mesure de fournir des
renseignements complets sur l'efficacité et la sécurité du médicament dans des conditions normales d'emploi. Le maintien de
cette autorisation est décidé par l'agence sur la base d'une réévaluation annuelle de ces obligations et de leur respect par
le titulaire. 

L'autorisation  prévue à l'article L. 5121-8 est suspendue, retirée ou modifiée dans  des conditions déterminées par décret
en Conseil d'Etat, et notamment  pour l'un des motifs suivants :

1° Le médicament est nocif ;

2° Le médicament ne permet pas d'obtenir de résultats thérapeutiques ;

3° Le rapport entre les bénéfices et les risques n'est pas favorable ;

4° La spécialité n'a pas la composition qualitative et quantitative déclarée ;

5° Le titulaire de l'autorisation de mise sur  le marché ne respecte pas les conditions prévues au même article L.  5121-8 ou
les obligations qui lui sont imposées en application des  articles L. 5121-8-1 et L. 5121-24.

La suspension, le retrait ou la modification  prévus au quatrième alinéa du présent article ainsi que tout refus de
l'autorisation prévue à l'article L. 5121-8 sont rendus publics sans  délai, aux frais du titulaire ou du demandeur de
l'autorisation de mise  sur le marché, par tous moyens permettant une large diffusion auprès du  grand public et des
professionnels et établissements de santé. Le refus  de prendre cette décision est également rendu public dans les mêmes
conditions aux frais de l'agence.

**Nota:**

Loi n° 2011-2012 du 29 décembre 2011 article 41 III : Les présentes dispositions entrent en vigueur à une date prévue par le
décret pris pour leur application et au plus tard le 1er août 2012. Dès cette entrée en vigueur, l'Agence nationale de
sécurité du médicament et des produits de santé exerce l'ensemble des droits et supporte l'ensemble des obligations de
l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé. Jusqu'à l'entrée en vigueur de ces dispositions, les
compétences et pouvoirs que la présente loi attribue à l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé
sont exercés par l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé.

Le décret n° 2012-597 du 27 avril 2012 est entré en vigueur le 1er mai 2012.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Rapport relatif à l'ordonnance n°2000-548 du 15 juin 2000
	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 6 mai 2008 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 17 juin 2013 - art. 1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L5121-20 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5121-8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5121-9-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5121-9-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5124-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5311-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-203 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-204 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-21-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-37-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-41-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-42 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-43 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-45 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-45-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-47 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-50 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-99 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-16-5-2 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-2012 du 29 décembre 2011 - art. 5

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L601 (Ab)
