# Article L1413-5

Lorsqu'il s'avère nécessaire de prévenir ou de maîtriser des risques graves pour la santé humaine :

1° Toute personne physique et toute personne morale est tenue, à la demande de l'Institut de veille sanitaire, de lui
communiquer toute information en sa possession relative à de tels risques ;

2° Tout laboratoire de biologie médicale public ou privé, ainsi que tout laboratoire agréé ou reconnu en application des
articles L. 224-2-1 et L. 231-4 du code rural, tout laboratoire désigné par arrêté en application de l'article R. 215-18 du
code de la consommation ou agréé en application de l'article R. 215-18-1 du même code, tout laboratoire procédant aux
contrôles sanitaires ou à l'autosurveillance prévus par les titres II et III du livre III de la première partie du présent
code est tenu de transmettre aux centres nationaux de référence mentionnés à l'article L. 1413-4 ou aux laboratoires
désignés, les souches d'agent infectieux ou le matériel biologique de toute origine en sa possession en rapport avec de tels
risques. Un arrêté du ministre chargé de la santé et, le cas échéant, des autres ministres intéressés fixe les conditions de
cette transmission.

L'institut accède, à sa demande, aux informations couvertes par le secret médical ou industriel dans des conditions
préservant la confidentialité de ces données à l'égard des tiers.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2004-806 du 9 août 2004 - art. 21 () JORF 11 août 2004

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 6 février 2009 (V)
	  - Arrêté du 16 juin 2016 - art. (V)
	  - Arrêté du 28 novembre 2016 - art. (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1413-13 (T)
	  - Code de la santé publique - art. L1413-15 (T)
	  - Code de la santé publique - art. L1413-16 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1413-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1413-2-1 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R1413-21 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la consommation R215-18, R215-18-1
	  - Code rural L224-2-1, L231-4

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L792-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique L792-2 III
