# Article L4361-2

Les audioprothésistes sont tenus de faire enregistrer sans frais leurs diplômes, certificats ou titres auprès du service de
l'Etat compétent ou de l'organisme désigné à cette fin. En cas de changement de situation professionnelle, ils en informent
ce service ou cet organisme.

Il est établi, pour chaque département, par le service de l'Etat compétent ou l'organisme désigné à cette fin, une liste de
cette profession, portée à la connaissance du public.

Peuvent exercer la profession d'audioprothésiste les personnes titulaires d'un diplôme, certificat ou titre mentionné aux
articles L. 4361-3 et L. 4361-4 enregistré conformément au premier alinéa.

Les modalités d'application du présent article sont fixées par décret.

**Nota:**

Nota : Ordonnance 2003-850 2003-09-04 art. 25 : les dispositions du présent article sont applicables à la collectivité
départementale de Mayotte.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2003-850 du 4 septembre 2003 - art. 24 () JORF 6 septembre 2003

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L4361-2-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4361-2-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4361-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4361-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4361-9 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L4361-4 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L510-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique L510-2 alinéa 2
