# Article L3213-7

Lorsque les autorités judiciaires estiment que l'état mental d'une personne qui a bénéficié, sur le fondement du premier
alinéa de l'article 122-1 du code pénal, d'un classement sans suite, d'une décision d'irresponsabilité pénale ou d'un
jugement ou arrêt de déclaration d'irresponsabilité pénale nécessite des soins et compromet la sûreté des personnes ou porte
atteinte de façon grave à l'ordre public, elles avisent immédiatement la commission mentionnée à l'article L. 3222-5 du
présent code ainsi que le représentant de l'Etat dans le département qui ordonne sans délai la production d'un certificat
médical circonstancié portant sur l'état actuel du malade. Au vu de ce certificat, il peut prononcer une mesure d'admission
en soins psychiatriques dans les conditions définies à l'article L. 3213-1. Toutefois, si la personne concernée fait déjà
l'objet d'une mesure de soins psychiatriques en application du même article L. 3213-1, la production de ce certificat n'est
pas requise pour modifier le fondement de la mesure en cours. 

A toutes fins utiles, le procureur de la République informe le représentant de l'Etat dans le département de ses réquisitions
ainsi que des dates d'audience et des décisions rendues. 

Si l'état de la personne mentionnée au premier alinéa le permet, celle-ci est informée par les autorités judiciaires de
l'avis dont elle fait l'objet ainsi que des suites que peut y donner le représentant de l'Etat dans le département. Cette
information lui est transmise par tout moyen et de manière appropriée à son état. 

L'avis mentionné au premier alinéa indique si la procédure concerne des faits punis d'au moins cinq ans d'emprisonnement en
cas d'atteinte aux personnes ou d'au moins dix ans d'emprisonnement en cas d'atteinte aux biens. Dans ce cas, la personne est
également informée des conditions dans lesquelles il peut être mis fin à la mesure de soins psychiatriques en application des
articles L. 3211-12, L. 3211-12-1 et L. 3213-8.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°2008-361 du 16 avril 2008 - art. 2
	  - Arrêté du 26 juin 2012 - art. (V)
	  - Décret n°2016-1338 du 7 octobre 2016 - art. 2
	  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 706-136 (V)
	  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D47-27 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3211-12 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3213-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L3213-8 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L3814-2 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. R3223-8 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. 706-135 (VD)
	  - Code de procédure pénale - art. 706-138 (VD)
	  - Code de procédure pénale - art. 706-56-2 (VD)
	  - Code de procédure pénale - art. D47-29-2 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. D47-29-3 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. D47-29-5 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2013-869 du 27 septembre 2013 - art. 10

	**Cite**:

	  - Code pénal - art. 122-1
	  - Code de la santé publique - art. L3222-5

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L348 (Ab)
