# Article L5122-6

La publicité auprès du public pour un médicament n'est admise qu'à la condition que ce médicament ne soit pas soumis à
prescription médicale, qu'aucune de ses différentes présentations ne soit remboursable par les régimes obligatoires
d'assurance maladie et que l'autorisation de mise sur le marché ou l'enregistrement ne comporte pas d'interdiction ou de
restrictions en matière de publicité auprès du public en raison d'un risque possible pour la santé publique, notamment
lorsque le médicament n'est pas adapté à une utilisation sans intervention d'un médecin pour le diagnostic, l'initiation ou
la surveillance du traitement. 

La publicité auprès du public pour un médicament bénéficiant d'une autorisation de mise sur le marché délivrée par  l'Union
européenne en application du règlement (CE) n° 726 / 2004 du Parlement européen et du Conseil, du 31 mars 2004, établissant
des procédures communautaires pour l'autorisation et la surveillance en ce qui concerne les médicaments à usage humain et à
usage vétérinaire et instituant une Agence européenne des médicaments, ou dont l'autorisation de mise sur le marché a été
modifiée par le biais de la procédure telle que prévue par ce même règlement, peut être interdite ou restreinte pour les
motifs cités au premier alinéa, par décision du directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de
santé. 

Toutefois, les campagnes publicitaires pour des vaccins ou les médicaments mentionnés à l'article L. 5121-2 peuvent
s'adresser au public. Sauf pour les campagnes vaccinales institutionnelles, les campagnes publicitaires auprès du public pour
des vaccins ne sont autorisées que si elles sont assorties, de façon clairement identifiée, des mentions minimales
obligatoires in extenso facilement audibles et lisibles, selon le support du message publicitaire concerné et sans renvoi,
que le Haut Conseil de la santé publique détermine sur la base de ses avis. 

Lorsqu'un médicament est radié de la liste mentionnée au premier alinéa de l'article L. 162-17 du code de la sécurité
sociale, la décision de radiation peut prévoir que le médicament peut faire, avant l'entrée en vigueur de cette décision et
dans des conditions fixées par décret, l'objet de publicité auprès du public. Ces dispositions s'appliquent sous réserve : 

a) Que le médicament ne soit pas soumis à prescription médicale et que son autorisation de mise sur le marché ou son
enregistrement ne comporte pas d'interdiction ou de restriction en matière de publicité auprès du public ; 

b) Que le médicament soit mentionné dans une convention prévue à l'article L. 162-17-4 du même code comportant des
engagements sur le chiffre d'affaires. 

La publicité auprès du public pour un médicament est nécessairement accompagnée d'un message de prudence et de renvoi à la
consultation d'un médecin en cas de persistance des symptômes.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2010-177 du 23 février 2010 - art. 26

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 28 septembre 2012 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 14 janvier 2015 - art. (V)
	  - Code de la santé publique - art. D5122-7-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5122-13 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5122-8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5134-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L5136-5 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L5422-5 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-36 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5122-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5122-4 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5121-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-17
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-17-4

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L551-3 (Ab)
