# Article L4312-3

I.-Le conseil départemental ou interdépartemental de l'ordre des infirmiers, placé sous le contrôle du conseil national,
remplit, sur le plan départemental, les missions définies à l'article L. 4312-2. Il assure les fonctions de représentation de
la profession dans le département ainsi qu'une mission de conciliation en cas de litige entre un patient et un professionnel
ou entre professionnels. 

II.-Le nombre des membres de chaque conseil départemental ou interdépartemental est fixé par voie réglementaire compte tenu
du nombre d'infirmiers inscrits au dernier tableau publié. 

Un décret en Conseil d'Etat fixe les modalités d'élection du conseil départemental ou interdépartemental, la durée du mandat
des conseillers départementaux ou interdépartementaux et la périodicité de renouvellement de ces mandats. 

III.-Les articles L. 4123-1, L. 4123-2, L. 4123-5, L. 4123-7, les troisième et quatrième alinéas de l'article L. 4123-8, les
articles L. 4123-9 à L. 4123-12 et L. 4123-15 à L. 4123-17 sont applicables aux infirmiers dans des conditions fixées par
voie réglementaire.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2009-879 du 21 juillet 2009 - art. 63 (V)

	**Cité par**:

	  - Loi n°2014-873 du 4 août 2014 - art. 76 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D4311-59 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4311-59 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L4123-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4123-15 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4123-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4123-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4123-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4123-9 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4312-2 (V)
