# Article L1534-8

Comme il est dit à l'article 716-1 du code pénal ci-après reproduit : 

" L'article 511-3 est ainsi rédigé : 

Art. 511-3.-Le fait de prélever un organe sur une personne vivante majeure sans avoir recueilli son consentement ou sans
l'avoir préalablement éclairée sur les risques et les conséquences de l'acte est puni de sept ans d'emprisonnement et de
100000 euros d'amende. 

Est puni des mêmes peines le fait de prélever un organe sur un donneur vivant mineur ou sur un donneur vivant majeur faisant
l'objet d'une mesure de protection légale. Toutefois, un prélèvement de moelle osseuse sur un mineur au profit de son frère
ou de sa soeur peut être autorisé par un comité médical constitué dans les conditions fixées par la réglementation applicable
localement, sous réserve du consentement de chacun des titulaires de l'autorité parentale ou du représentant légal du
mineur. 

Les consentements prévus aux alinéas précédents sont exprimés devant le président du tribunal de première instance ou le
magistrat désigné par lui. Ils peuvent être révoqués sans forme à tout moment. 

En cas d'urgence, le consentement est recueilli par tout moyen par le procureur de la République. 

Le comité médical s'assure que le mineur a été informé du prélèvement envisagé en vue d'exprimer sa volonté, si celui-ci est
apte. Le refus du mineur fait obstacle au prélèvement. "

**Nota:**

Ordonnance 2000-916 2000-09-19 art. 3 : à compter du 1er janvier 2002, dans tous les textes législatifs prévoyant des amendes
ou d'autres sanctions pécuniaires ou y faisant référence, les montants exprimés en francs (700 000 F) sont remplacés par des
montants exprimés en euros (100000 euros).

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2001-270 du 28 mars 2001 - art. 11 () JORF 31 mars 2001

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°2011-525 du 17 mai 2011 - art. 165

	**Cite**:

	  - Code pénal - art. 511-3

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L1533-8 (T)
