# Article L1121-3

Les recherches biomédicales ne peuvent être effectuées que si elles sont réalisées dans les conditions suivantes :

- sous la direction et sous la surveillance d'un médecin justifiant d'une expérience appropriée ;

- dans des conditions matérielles et techniques adaptées à l'essai et compatibles avec les impératifs de rigueur scientifique
et de sécurité des personnes qui se prêtent à ces recherches. 

Dans les sciences du comportement humain, une personne qualifiée, conjointement avec l'investigateur, peut exercer la
direction de la recherche. 

Les recherches biomédicales concernant le domaine de l'odontologie ne peuvent être effectuées que sous la direction et la
surveillance d'un chirurgien-dentiste ou d'un médecin justifiant d'une expérience appropriée. 

Les recherches biomédicales concernant le domaine de la maïeutique et conformes aux dispositions du dernier alinéa de
l'article L. 1121-5 ne peuvent être effectuées que sous la direction et la surveillance d'un médecin ou d'une sage-femme. 

Par dérogation au deuxième alinéa, les recherches biomédicales autres que celles portant sur des produits mentionnés à
l'article L. 5311-1 et figurant sur une liste fixée par décret en Conseil d'Etat, qui ne comportent que des risques
négligeables et n'ont aucune influence sur la prise en charge médicale de la personne qui s'y prête, peuvent être effectuées
sous la direction et la surveillance d'une personne qualifiée. 

Les recherches biomédicales portant sur des médicaments sont réalisées dans le respect des règles de bonnes pratiques
cliniques fixées par décision de          l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé . Pour les
autres recherches, des recommandations de bonnes pratiques sont fixées par décision de          l'Agence nationale de
sécurité du médicament et des produits de santé . 

Les personnes chargées du contrôle de qualité d'une recherche biomédicale et dûment mandatées à cet effet par le promoteur
ont accès, sous réserve de l'accord des personnes concernées, aux données individuelles strictement nécessaires à ce
contrôle ; elles sont soumises au secret professionnel dans les conditions définies par les articles 226-13 et 226-14 du code
pénal.

**Nota:**

Loi n° 2011-2012 du 29 décembre 2011 article 41 III : Les présentes dispositions entrent en vigueur à une date prévue par le
décret pris pour leur application et au plus tard le 1er août 2012. Dès cette entrée en vigueur, l'Agence nationale de
sécurité du médicament et des produits de santé exerce l'ensemble des droits et supporte l'ensemble des obligations de
l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé. Jusqu'à l'entrée en vigueur mentionnée au premier alinéa du
présent III, les compétences et pouvoirs que la présente loi attribue à l'Agence nationale de sécurité du médicament et des
produits de santé sont exercés par l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé.

Le décret n° 2012-597 du 27 avril 2012 est entré en vigueur le 1er mai 2012.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 13 novembre 2006 - art. 3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1221-8-1 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L1541-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1121-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R4113-105 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-3-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5211-37 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-2012 du 29 décembre 2011 - art. 5

	**Cite**:

	  - Code pénal - art. 226-13
	  - Code de la santé publique - art. L5311-1

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L209-3 (Ab)
