# Article L4134-5

Les sections constituant les unions des médecins exerçant à titre libéral contribuent, en liaison avec la Haute Autorité de
santé, à l'information des médecins libéraux sur les pratiques professionnelles individuelles et collectives. Elles
organisent des actions d'évaluation des pratiques de ces médecins et contribuent à la diffusion des méthodes et référentiels
d'évaluation. 

Pour l'exercice de cette mission, les sections constituant les unions ont recours à des médecins habilités à cet effet par la
Haute Autorité de santé et notamment à des experts mentionnés à l'article L. 1414-4. Les médecins habilités qui exercent
parallèlement une activité médicale procèdent, à la demande des médecins libéraux intéressés, à des évaluations individuelles
ou collectives des pratiques. 

Les sections constituant les unions établissent chaque trimestre, avec le concours de l'union régionale des caisses
d'assurance maladie, une analyse de l'évolution des dépenses médicales et communiquent les conclusions à l'ensemble des
médecins libéraux de leur ressort ainsi qu'à l'Etat qui en assure la synthèse et la diffusion à toutes fins utiles.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°93-8 du 4 janvier 1993 - art. 8 (Ab)
	  - Loi n°93-08 1993-01-04 art. 8

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2004-810 du 13 août 2004 - art. 36 (V) JORF 17 août 2004

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°2009-879 du 21 juillet 2009 - art. 123 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1414-4

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L4133-1-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-73 (V)
