# Article L5324-1

L'agence rend publics l'ordre du jour et les comptes rendus, assortis des détails et explications des votes, y compris les
opinions minoritaires, à l'exclusion de toute information présentant un caractère de confidentialité industrielle ou
commerciale ou relevant du secret médical, des réunions des commissions, des comités et des instances collégiales d'expertise
mentionnés au I de l'article L. 1451-1, dont les avis fondent une décision administrative. 

Les modalités d'application du premier alinéa, et notamment les conditions de la publicité, sont fixées par décret en Conseil
d'Etat.

**Nota:**

Loi n° 2011-2012 du 29 décembre 2011 article 41 III : Les présentes dispositions entrent en vigueur à une date prévue par le
décret pris pour leur application et au plus tard le 1er août 2012. Dès cette entrée en vigueur, l'Agence nationale de
sécurité du médicament et des produits de santé exerce l'ensemble des droits et supporte l'ensemble des obligations de
l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé. Jusqu'à l'entrée en vigueur de ces dispositions, les
compétences et pouvoirs que la présente loi attribue à l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé
sont exercés par l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé.

Le décret n° 2012-597 du 27 avril 2012 pris pour l'application des dispositions de la loi n° 2011-2012 est entré en vigueur
le 1er mai 2012.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Loi n°2011-2012 du 29 décembre 2011 - art. 7

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1451-1

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5321-6 (V)
