# Article L1123-14

Les modalités d'application des dispositions du présent chapitre sont déterminées par décret en Conseil d'Etat et notamment :

1° La composition et les conditions d'agrément, de financement, de fonctionnement et de nomination des membres des comités de
protection des personnes ainsi que la nature des informations qui doivent leur être communiquées par le promoteur et sur
lesquelles ils sont appelés à émettre leur avis ;

2° La durée des agréments des comités de protection des personnes mentionnés à l'article L. 1123-1 ;

3° La nature des informations qui doivent être communiquées par le promoteur à l'autorité compétente, dans la demande
d'autorisation mentionnée à l'article L. 1121-4 ;

4° Les modalités de consultation des comités de protection des personnes en ce qui concerne les recherches à caractère
militaire ;

5° Les modalités de présentation et le contenu de la demande de modification de la recherche prévue par l'article L. 1123-9 ;

6° Le délai dans lequel le promoteur fait part de ses observations à l'autorité compétente dans le cas prévu au deuxième
alinéa de l'article L. 1123-11 ;

7° La nature et le caractère de gravité des événements et des effets indésirables qui sont notifiés selon les dispositions de
l'article L. 1123-10 ainsi que les modalités de cette notification ;

8° Les modalités selon lesquelles le promoteur informe l'autorité compétente et le comité de protection des personnes de
l'arrêt de la recherche ;

9° Les modalités d'évaluation prévues sur la base du référentiel d'évaluation des comités de protection des personnes élaboré
par l'Agence nationale d'accréditation et d'évaluation en santé et publié par arrêté du ministre chargé de la santé ;

10° Les conditions dans lesquelles l'autorité compétente procède à l'information des autorités compétentes des autres États
membres, de la Commission européenne et de l'Agence européenne du médicament, ainsi que le contenu des informations
transmises ;

11° Les délais dans lesquels le comité rend l'avis mentionné à l'article L. 1123-7 et l'autorité compétente délivre
l'autorisation mentionnée à l'article L. 1123-8 ;

12° Les modalités particulières applicables aux recherches biomédicales dont le promoteur est un organisme public de
recherche, une université, un établissement public de santé ou un établissement de santé privé participant au service public
hospitalier ou un établissement public portant sur :

- des médicaments bénéficiant de l'autorisation de mise sur le marché prévue à l'article L. 5121-8 ou de l'autorisation
temporaire d'utilisation prévue au a de l'article L. 5121-12 ;

- des produits mentionnés à l'article L. 165-1 du code de la sécurité sociale ayant reçu le certificat mentionné à l'article
L. 5211-3 ;

- des dispositifs médicaux ne disposant pas de ce certificat et autorisés à titre dérogatoire par le directeur général de
l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Créé par**:

	  - Loi n°2004-806 2004-08-09 art. 90 VIII, XII JORF 11 août 2004
	  - Loi n°2004-806 du 9 août 2004 - art. 90 () JORF 11 août 2004

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 16 août 2006 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 16 août 2006 - art. 4 (V)
	  - Arrêté du 24 août 2006 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 15 décembre 2006 - art. 3 (V)
	  - Loi n°2012-300 du 5 mars 2012 - art. 11 (VT)
	  - Arrêté du 2 décembre 2016 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1521-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1541-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-73 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1121-4 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1123-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1123-10 (T)
	  - Code de la santé publique - art. L1123-11 (T)
	  - Code de la santé publique - art. L1123-7 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1123-8 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1123-9 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5121-12 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5121-8 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5211-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L165-1 (MMN)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L1123-11 (T)
