# Article L5124-16

Sous réserve des dispositions de l'ordonnance n° 2014-948 du 20 août 2014 relative à la gouvernance et aux opérations sur le
capital des sociétés à participation publique, la société "Laboratoire français du fractionnement et des biotechnologies" est
régie par les dispositions du code de commerce applicables aux sociétés anonymes. 

Si les statuts prévoient que la direction générale de la société est assumée sous sa responsabilité par un directeur général
au sens de l'article L. 225-51-1 du code de commerce, ce dernier est nommé par décret sur proposition du président du conseil
d'administration. 

Les associations de donneurs de sang sont représentées au conseil d'administration de la filiale de la société anonyme
"Laboratoire français du fractionnement et des biotechnologies" mentionnée au second alinéa de l'article L. 5124-14 du code
de la santé publique.

Les dispositions des deux alinéas précédents sont applicables nonobstant les dispositions de l'ordonnance mentionnée au
premier alinéa.

**Nota:**

Conformément à l'article 34 I de l'ordonnance n° 2014-948 du 20 août 2014, le conseil d'administration, le conseil de
surveillance ou l'organe délibérant en tenant lieu des sociétés mentionnées à l'article 1er fixe la date d'application des
dispositions du titre II de la présente ordonnance, à l'exception de celles des articles 17 et 21. Cette date ne peut être
postérieure au lendemain de la première assemblée générale ordinaire qui suit le 1er janvier 2017. Jusqu'à cette date, les
présentes dispositions restent applicables dans leur rédaction antérieure à l'entrée en vigueur de la présente ordonnance.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Rapport
	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

	**Cite**:

	  - ORDONNANCE n°2014-948 du 20 août 2014
	  - Code de commerce
	  - Code de commerce - art. L225-51-1
	  - Code de la santé publique - art. L5124-14

	**Modifié par**:

	  - ORDONNANCE n°2014-948 du 20 août 2014 - art. 37

	**Cité par**:

	  - Décret n°2015-794 du 30 juin 2015 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5124-15 (Ab)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L670-2 (Ab)
