# Article L1434-14

Le pacte territoire-santé a pour objet d'améliorer l'accès aux soins de proximité, en tout point du territoire. 

Ce pacte comporte des dispositions visant notamment à : 

1° Promouvoir la formation et l'installation des professionnels de santé et des centres de santé en fonction des besoins des
territoires ; 

2° Accompagner l'évolution des conditions d'exercice des professionnels de santé, notamment dans le cadre des équipes de
soins primaires mentionnées à l'article L. 1411-11-1 et des communautés professionnelles mentionnées à l'article L. 1434-12. 

Le pacte peut prévoir des actions spécifiquement destinées aux territoires particulièrement isolés et aux quartiers
prioritaires de la politique de la ville ainsi que des dispositions particulières pour les collectivités d'outre-mer. 

Ce pacte est arrêté par le ministre chargé de la santé. Les agences régionales de santé le mettent en œuvre après
concertation avec les acteurs concernés et associent les conseils territoriaux de santé mentionnés à l'article L. 1434-10. 

Un comité national est chargé d'élaborer et d'assurer le suivi de la mise en œuvre de ce pacte et d'établir un bilan annuel
des actions engagées. Il est composé, notamment, de représentants des professionnels de santé et d'élus, selon des modalités
définies par décret.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°2012-1168 du 17 octobre 2012 - art. 13 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1431-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1441-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1443-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1411-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1434-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1434-10 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1434-12 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1434-18 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1434-35 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1441-13 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1441-17 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-30-4 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 67

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1411-11-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1434-10 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1434-12 (V)
