# Article L5121-16

Donnent lieu au versement d'un droit progressif dont le montant est fixé par décret dans la limite de 45 000 € : 

1° Toute demande d'autorisation de mise sur le marché mentionnée à l'article L. 5121-8 ; 

2° Toute demande de reconnaissance par au moins un autre Etat membre de la Communauté européenne ou partie à l'accord sur
l'Espace économique européen d'une autorisation de mise sur le marché délivrée par le directeur général de l'Agence française
de sécurité sanitaire des produits de santé mentionnée à l'article L. 5121-8 ; 

3° Toute modification d'autorisation de mise sur le marché mentionnée à l'article L. 5121-8 ; 

4° Toute demande de renouvellement d'autorisation de mise sur le marché mentionnée à l'article L. 5121-8 ; 

5° Toute demande d'autorisation d'importation parallèle délivrée dans les conditions fixées par le décret prévu par le 12° de
l'article L. 5124-18 ; 

6° Toute demande de renouvellement d'autorisation d'importation parallèle délivrée dans les conditions fixées par le décret
prévu par le 12° de l'article L. 5124-18.

Son montant est versé à l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé. 

Ce droit est recouvré selon les modalités prévues pour le recouvrement des créances des établissements publics administratifs
de l'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°2000-1194 du 5 décembre 2000 - art. 1 (Ab)
	  - Décret n°2004-651 du 2 juillet 2004 - art. 1 (Ab)
	  - Décret n°2004-802 du 29 juillet 2004 - art. 5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D5121-64 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. D5121-65 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L5136-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L5521-2 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2010-1657 du 29 décembre 2010 - art. 191 (V)

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°2011-1906 du 21 décembre 2011 - art. 26 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5121-8
	  - Code de la santé publique - art. L5124-18

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L602 (Ab)
