# Article L5431-1

Ont qualité pour rechercher et constater les infractions aux dispositions du chapitre Ier du titre III du livre Ier de la
cinquième partie, ainsi qu'aux mesures réglementaires prises pour l'application de ces dispositions :

- les pharmaciens inspecteurs de santé publique et les inspecteurs des agences régionales de santé ayant la qualité de
pharmacien, dans les conditions prévues aux articles L. 5411-1 à L. 5411-3 ;

- les inspecteurs de l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé, dans les conditions prévues à
l'article L. 5412-1 ;

- les médecins inspecteurs de santé publique et les inspecteurs des agences régionales de santé ayant la qualité de médecin,
dans les conditions prévues à l'article L. 5413-1 ;

- les agents mentionnés au 1° de l'article L. 215-1 du code de la consommation, dans les conditions prévues à l'article L.
5414-1.

**Nota:**

Loi n° 2011-2012 du 29 décembre 2011 article 41 III : Les présentes dispositions entrent en vigueur à une date prévue par le
décret pris pour leur application et au plus tard le 1er août 2012. Dès cette entrée en vigueur, l'Agence nationale de
sécurité du médicament et des produits de santé exerce l'ensemble des droits et supporte l'ensemble des obligations de
l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé. Jusqu'à l'entrée en vigueur mentionnée au premier alinéa du
présent III, les compétences et pouvoirs que la présente loi attribue à l'Agence nationale de sécurité du médicament et des
produits de santé sont exercés par l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé.

Le décret n° 2012-597 du 27 avril 2012 est entré en vigueur le 1er mai 2012.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-2012 du 29 décembre 2011 - art. 5

	**Cite**:

	  - Code de la consommation - art. L215-1
	  - Code de la santé publique - art. L5411-1
	  - Code de la santé publique - art. L5412-1
	  - Code de la santé publique - art. L5413-1
	  - Code de la santé publique - art. L5414-1

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L5431-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5437-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5461-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5514-5 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L5524-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5211-27 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R5461-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5461-4 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L658-9 (Ab)
