# Article L6145-16

Les établissements publics de santé peuvent mettre en place des procédures de contractualisation interne.

A cette fin, les équipes médicales et paramédicales peuvent à leur initiative proposer au directeur de l'établissement la
création de centres de responsabilité. Ces propositions sont soumises pour avis à la commission médicale d'établissement et
au comité technique d'établissement. La décision du directeur est motivée.

Le directeur peut également décider de créer un centre de responsabilité après avis de la commission médicale
d'établissement, du comité technique d'établissement et des équipes médicales et paramédicales concernées.

Le responsable de chaque centre de responsabilité est pro-posé par les structures médicales qui le composent parmi les
médecins, biologistes, odontologistes et pharmaciens membres des unités, services, départements et fédérations concernés. Le
responsable est désigné par le directeur par décision motivée.

Les centres de responsabilité bénéficient de délégations de gestion de la part du directeur.

Ces délégations de gestion font l'objet d'un contrat négocié par le responsable du centre avec le directeur. Ce contrat
définit également les objectifs, les moyens et les indicateurs de suivi des centres de responsabilité, les modalités de leur
intéressement aux résultats de leur gestion, ainsi que les conséquences en cas d'inexécution du contrat.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°2005-406 du 2 mai 2005 - art. 7 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. D6143-33 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6132-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6143-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6143-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6144-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6144-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-46 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6147-16 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L714-26-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L714-26-1 (M)
