# Article L1334-8

Tous travaux portant sur les parties à usage commun d'un immeuble collectif affecté en tout ou partie à l'habitation,
construit avant le 1er janvier 1949, et de nature à provoquer une altération substantielle des revêtements, définie par
arrêté des ministres chargés de la santé et de la construction, doivent être précédés d'un constat de risque d'exposition au
plomb mentionné à l'article L. 1334-5. 

Si un tel constat établit l'absence de revêtements contenant du plomb ou la présence de revêtements contenant du plomb à des
concentrations inférieures aux seuils définis par arrêté des ministres chargés de la santé et de la construction, il n'y a
pas lieu de faire établir un nouveau constat à l'occasion de nouveaux travaux sur les mêmes parties. 

En tout état de cause, les parties à usage commun d'un immeuble collectif affecté en tout ou partie à l'habitation, construit
avant le 1er janvier 1949, devront avoir fait l'objet d'un constat de risque d'exposition au plomb à l'expiration d'un délai
de quatre ans à compter de la date d'entrée en vigueur de la loi n° 2004-806 du 9 août 2004 relative à la politique de santé
publique.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Cite**:

	  - Loi n°2004-806 du 9 août 2004 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1334-5 (V)

	**Créé par**:

	  - Loi n°2004-806 du 9 août 2004 - art. 76 () JORF 11 août 2004

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 25 avril 2006 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 25 avril 2006 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 1er août 2014 - art. Annexe (V)
	  - Code de la santé publique - art. L. 1334-8-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1334-10 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1334-13 (V)
