# Article L1125-1

Ne peuvent être réalisées que dans des établissements de santé ou de transfusion sanguine, dans des hôpitaux des armées ou
dans le centre de transfusion sanguine des armées, la greffe, l'administration ou la transfusion effectuées dans le cadre
d'une recherche mentionnée au 1° de l'article L. 1121-1 portant sur les organes, les tissus, les cellules d'origine humaine,
les médicaments de thérapie innovante tels que définis au 17° de l'article L. 5121-1 et les médicaments de thérapie innovante
tels que définis à l'article 2 du règlement (CE) n° 1394/2007 du Parlement européen et du Conseil, du 13 novembre 2007,
concernant les médicaments de thérapie innovante et modifiant la directive 2001/83/ CE ainsi que le règlement (CE) n°
726/2004, les préparations de thérapie cellulaire mentionnées à l'article L. 1243-1, les préparations de thérapie génique
mentionnées au 12° de l'article L. 5121-1, les préparations de thérapie cellulaire xénogénique mentionnées au 13° de
l'article L. 5121-1, ou les produits sanguins labiles. L'autorisation prévue à l'article L. 1123-8 vaut, le cas échéant pour
la durée de la recherche et pour les produits en cause, autorisation selon les dispositions de l'article L. 1121-13. 

Ces recherches ne peuvent être mises en oeuvre qu'après autorisation expresse de l'Agence nationale de sécurité du médicament
et des produits de santé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 19 février 2009 (V)
	  - Décret n°2014-1288 du 23 octobre 2014 - art. (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1125-4 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1125-5 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L1512-1 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L1541-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L2141-4 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R1125-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R2037-1 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2012-300 du 5 mars 2012 - art. 1 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1121-1 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L1121-13 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L1123-8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5121-1 (VT)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L209-18-2 (Ab)
