# Article L5126-10

I.-Lorsque les besoins pharmaceutiques d'un établissement, service ou organisme relevant du III de l'article L. 5126-1 qui
n'est pas partie à un groupement hospitalier de territoire ou qui n'est pas membre d'un groupement de coopération sanitaire
mentionné au 4° de l'article L. 6133-1 ou à l'article L. 6133-7 ne justifient pas l'existence d'une pharmacie à usage
intérieur, les médicaments, produits ou objets mentionnés à l'article L. 4211-1 et les dispositifs médicaux stériles peuvent,
par dérogation aux articles L. 5126-1 et L. 5126-7, être détenus et dispensés sous la responsabilité d'un pharmacien ayant
passé convention avec l'établissement. 

II.-Les établissements mentionnés au 6° du I de l'article L. 312-1 du code de l'action sociale et des familles qui ne
disposent pas de pharmacies à usage intérieur ou qui ne sont pas membres d'un groupement de coopération sanitaire ou d'un
groupement de coopération sociale et médicosociale gérant une pharmacie à usage intérieur concluent, avec un ou plusieurs
pharmaciens titulaires d'officine, une ou des conventions relatives à la fourniture en produits de santé mentionnés au I de
l'article L. 5126-1 des personnes hébergées en leur sein. La ou les conventions désignent un pharmacien d'officine référent
pour l'établissement. Ce pharmacien concourt à la bonne gestion et au bon usage des médicaments destinés aux résidents. Il
collabore également, avec les médecins traitants, à l'élaboration, par le médecin coordonnateur mentionné au V de l'article
L. 313-12 du même code, de la liste des médicaments à utiliser préférentiellement dans chaque classe pharmaco-thérapeutique. 

Ces conventions précisent les conditions destinées à garantir la qualité et la sécurité de la dispensation ainsi que le bon
usage des médicaments en lien avec le médecin coordonnateur mentionné au V de l'article L. 313-12 du même code. Elles sont
transmises par les établissements au directeur général de l'agence régionale de santé ainsi qu'à la caisse primaire
d'assurance maladie dont ils relèvent et, par les pharmaciens, au conseil compétent de l'ordre. Les personnes hébergées ou
leurs représentants légaux conservent la faculté de demander que leur approvisionnement soit assuré par un pharmacien de leur
choix. 

Les conventions sont conformes à une convention type définie par arrêté des ministres chargés de la santé et de la sécurité
sociale.

**Nota:**

Conformément au I de l'article 3 de l'ordonnance n° 2016-1729 du 15 décembre 2016, ces dispositions entrent en vigueur le 1er
juillet 2017.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°2004-688 du 12 juillet 2004 - art. 3 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L5126-2 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R5104-27 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5104-63 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5104-77 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5104-88 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5126-22 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5126-60 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5126-74 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5126-85 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2016-1729 du 15 décembre 2016 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5126-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L5126-7 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L6133-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6133-7 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L312-1 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L313-12 (VT)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L595-4 (Ab)
