# Article L1333-20

Sont déterminées par décret en Conseil d'Etat, pris après avis de l'Autorité de sûreté nucléaire, les modalités d'application
du présent chapitre et notamment : 

1° Les conditions particulières applicables aux personnes qui sont l'objet d'une exposition aux rayonnements ionisants à des
fins médicales ou de recherche biomédicale ; 

2° Les valeurs limites que doit respecter l'exposition des personnes autres que celles qui sont professionnellement exposées
aux rayonnements ionisants, compte tenu des situations particulières d'exposition, en application de l'article L. 1333-1 ; 

3° Les références d'exposition et leurs niveaux applicables aux personnes intervenant dans toute situation qui appelle des
mesures d'urgence afin de protéger des personnes contre les dangers résultant de l'exposition aux rayonnements ionisants ; 

4° Les interdictions et réglementations édictées en application de l'article L. 1333-2 ; 

5° Les modalités du régime d'autorisation ou de déclaration défini à l'article L. 1333-4 ainsi que les seuils d'exemption qui
y sont associés ; 

6° Les règles de fixation du montant de la garantie financière mentionnée à l'article L. 1333-7 ; 

7° La nature des activités concernées par les dispositions de l'article L. 1333-8 ainsi que les mesures à mettre en oeuvre
pour assurer la protection des personnes, compte tenu de l'importance du risque encouru ; 

8° La liste des organismes chargés de l'inventaire prévu à l'article L. 1333-9 ; 

9° La nature des activités concernées par les dispositions de l'article L. 1333-10 ainsi que les caractéristiques des sources
naturelles d'exposition qui doivent être prises en compte, du fait de leur nocivité, et, le cas échéant, les mesures à mettre
en oeuvre pour assurer la protection des personnes, compte tenu de l'importance du risque encouru. 

Ces décrets prennent en compte, le cas échéant, les exigences liées à la défense nationale.

**Nota:**

Loi 2006-686 2006-06-13 art. 63 : les dispositions de l'article 56 de la présente loi entrent en application à la date de la
première réunion du collège de l'Autorité de sûreté nucléaire et, au plus tard, le 31 mars 2007.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2006-686 2006-06-13 art. 56 6° JORF 14 juin 2006 en vigueur au plus tard le 31 mars 2007
	  - Loi n°2006-686 du 13 juin 2006 - art. 56

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°2016-128 du 10 février 2016 - art. 38
	  - Code du travail - art. R231-73 (VT)
	  - Code du travail - art. R231-79 (VT)
	  - Code du travail - art. R4451-1 (V)
	  - Code du travail - art. R4451-15 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1333-1 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L1333-10 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1333-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1333-4 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L1333-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1333-8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1333-9 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L1333-17 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1333-17 (T)
	  - Code de la santé publique - art. L1333-5 (T)
