# Article L1123-6

Avant de réaliser une recherche impliquant la personne humaine, le promoteur en soumet le projet à l'avis d'un comité de
protection des personnes désigné de manière aléatoire par la commission nationale mentionnée à l'article L. 1123-1-1. Il ne
peut solliciter qu'un avis par projet de recherche. 

Avant que le comité rende son avis, le promoteur peut demander à la commission nationale de désigner un autre comité de
protection des personnes pour l'examen du projet. La commission nationale désigne ce second comité de manière aléatoire dans
un délai ne pouvant excéder un mois à compter de la demande. 

En cas d'avis défavorable du comité, le promoteur peut demander à la commission nationale de soumettre le projet, pour un
second examen, à un autre comité de protection des personnes. La commission nationale désigne cet autre comité de manière
aléatoire dans un délai ne pouvant excéder un mois à compter de la demande.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°78-17 du 6 janvier 1978 - art. 54 (V)
	  - Arrêté du 5 mars 2008 - art. Annexe (Ab)
	  - Arrêté du 27 juillet 2009 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 13 janvier 2010 - art. Annexe (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1122-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1123-1-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L1123-8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1123-9 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1126-5 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1121-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1121-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1123-28 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1125-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R2037-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-13 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-15 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R165-71 (V)

	**Codifié par**:

	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2012-300 du 5 mars 2012 - art. 1 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L209-12 (Ab)
