# Article L3221-2

I. - Un projet territorial de santé mentale, dont l'objet est l'amélioration continue de l'accès des personnes concernées à
des parcours de santé et de vie de qualité, sécurisés et sans rupture, est élaboré et mis en œuvre à l'initiative des
professionnels et établissements travaillant dans le champ de la santé mentale à un niveau territorial suffisant pour
permettre l'association de l'ensemble des acteurs mentionnés à l'article L. 3221-1 et l'accès à des modalités et techniques
de prise en charge diversifiées. 

Il tient compte des caractéristiques socio-démographiques de la population, des caractéristiques géographiques des
territoires et de l'offre de soins et de services contribuant à la réponse aux besoins des personnes souffrant de troubles
psychiques. 

En l'absence d'initiative des professionnels, le directeur général de l'agence régionale de santé prend les dispositions
nécessaires pour que l'ensemble du territoire de la région bénéficie d'un projet territorial de santé mentale. 

II. - Le projet territorial est défini sur la base d'un diagnostic territorial partagé en santé mentale établi par les
acteurs de santé du territoire. Le projet territorial associe notamment les représentants des usagers, les professionnels et
les établissements de santé, les établissements et les services sociaux et médico-sociaux, les organismes locaux d'assurance
maladie et les services et les établissements publics de l'Etat concernés, les collectivités territoriales, ainsi que les
conseils locaux de santé, les conseils locaux de santé mentale ou toute autre commission créée par les collectivités
territoriales pour traiter des sujets de santé mentale, dès lors qu'ils comprennent en leur sein les représentants des
usagers et les professionnels de santé, sociaux et médico-sociaux. 

Les diagnostics et les projets territoriaux tiennent compte des projets des équipes de soins primaires mentionnées à
l'article L. 1411-11-1 et des communautés professionnelles territoriales de santé mentionnées à l'article L. 1434-12. 

Le diagnostic, qui comprend un état des ressources disponibles, a pour objet d'identifier les insuffisances dans l'offre de
prévention et de services sanitaires, sociaux et médico-sociaux et dans l'accessibilité, la coordination et la continuité de
ces services, et de préconiser des actions pour y remédier. 

III. - Le projet territorial de santé mentale organise la coordination territoriale de second niveau. Il définit les actions
à entreprendre afin de répondre aux besoins identifiés par le diagnostic territorial partagé. 

Il organise les conditions d'accès de la population : 

1° A la prévention et en particulier au repérage, au diagnostic et à l'intervention précoce sur les troubles ; 

2° A l'ensemble des modalités et techniques de soins et de prises en charge spécifiques ; 

3° Aux modalités d'accompagnement et d'insertion sociale. 

A cet effet, il organise l'accès de la population à un ensemble de dispositifs et de services répondant à des priorités
définies par voie réglementaire. 

Il précise les objectifs poursuivis, les évolutions de l'offre de soins et de services et des organisations nécessaires ainsi
que les indicateurs de suivi du projet. Il s'appuie sur la transmission et le partage des savoirs acquis et des bonnes
pratiques professionnelles, sur le développement professionnel continu et sur le développement de la recherche clinique. 

Un programme relatif au maintien dans le logement et d'accès au logement et à l'hébergement accompagné est développé pour les
personnes en souffrance psychique qui en ont besoin. 

La coordination territoriale de second niveau est déclinée dans l'organisation des parcours de proximité pour assurer à
chaque patient, notamment aux patients pris en charge dans le cadre de la mission de psychiatrie de secteur, l'accès à cet
ensemble de dispositifs et de services. 

IV. - Le diagnostic territorial partagé et le projet territorial de santé mentale sont arrêtés par le directeur général de
l'agence régionale de santé après avis des conseils locaux de santé ou des conseils locaux de santé mentale et du conseil
territorial de santé mentionné à l'article L. 1434-10. Le diagnostic et le projet territorial de santé mentale peuvent être
révisés ou complétés à tout moment. 

Le directeur général de l'agence régionale de santé informe des diagnostics et des projets territoriaux de santé la
conférence régionale de la santé et de l'autonomie et assure leur publication. 

V. - Les actions tendant à mettre en œuvre le projet territorial de santé mentale font l'objet d'un contrat territorial de
santé mentale conclu entre l'agence régionale de santé et les acteurs du territoire participant à la mise en œuvre de ces
actions. 

Le contrat territorial de santé mentale définit l'action assurée par ses signataires, leurs missions et engagements, les
moyens qu'ils y consacrent et les modalités de financement, de suivi et d'évaluation. 

Selon leur territoire d'application, ces actions peuvent être déclinées au sein de conseils locaux de santé mentale. Le
conseil territorial de santé mentionné à l'article L. 1434-10 comprend une commission spécialisée en santé mentale. 

VI. - Les établissements assurant le service public hospitalier signataires d'un même contrat territorial de santé mentale
peuvent constituer entre eux une communauté psychiatrique de territoire pour la définition et la mise en œuvre de leur projet
médical d'établissement, selon des modalités définies par décret.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°1901-07-01

	**Codifié par**:

	  - Rapport relatif à l'ordonnance n°2000-548 du 15 juin 2000
	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°2004-688 du 12 juillet 2004 - art. 3 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L1431-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1434-10 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3814-4 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R1411-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1434-35 (V)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2017-31 du 12 janvier 2017 - art. 1

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L326 (Ab)
