# Article L5125-23

Le pharmacien ne peut délivrer un médicament ou produit autre que celui qui a été prescrit, ou ayant une dénomination commune
différente de la dénomination commune prescrite, qu'avec l'accord exprès et préalable du prescripteur, sauf en cas d'urgence
et dans l'intérêt du patient. 

Si la prescription libellée en dénomination commune peut être respectée par la délivrance d'une spécialité figurant dans un
groupe générique mentionné au 5° de l'article L. 5121-1, le pharmacien délivre une spécialité appartenant à ce groupe dans le
respect des dispositions de l'article L. 162-16 du code de la sécurité sociale. 

Par dérogation aux dispositions du premier alinéa, il peut délivrer par substitution à la spécialité prescrite une spécialité
du même groupe générique à condition que le prescripteur n'ait pas exclu cette possibilité, pour des raisons particulières
tenant au patient, par une mention expresse portée sur la prescription, et sous réserve, en ce qui concerne les spécialités
figurant sur la liste mentionnée au premier alinéa de l'article L. 162-17 du code de la sécurité sociale, que cette
substitution s'effectue dans les conditions prévues par l'article L. 162-16 de ce code. 

Lorsque le pharmacien délivre par substitution à la spécialité prescrite une spécialité du même groupe générique, il doit
inscrire le nom de la spécialité qu'il a délivrée. Il en est de même lorsque le pharmacien délivre une spécialité au vu d'une
prescription libellée en dénomination commune. 

La prescription libellée en dénomination commune est obligatoire pour les spécialités figurant dans un groupe générique
mentionné au 5° de l'article L. 5121-1. 

Lorsqu'un traitement est prescrit pour une durée d'au moins trois mois, y compris au moyen du renouvellement multiple d'un
traitement mensuel, et qu'un grand conditionnement est disponible pour le médicament concerné ou pour sa forme générique, le
pharmacien doit délivrer ledit conditionnement.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 4 août 1987 - art. 2 (VD)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L251-2 (V)
	  - Code de la propriété intellectuelle - art. L716-10 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5121-10-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5125-23-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5125-23-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5125-32 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5511-8 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L5521-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1111-20-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5000-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5125-53 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5125-54 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5125-55 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-3-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-16 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-16-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-42 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-58-5 (T)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2008-1330 du 17 décembre 2008 - art. 50

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L512-3 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5121-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-17
