# Article L5122-1

On entend par publicité pour les médicaments à usage humain toute forme d'information, y compris le démarchage, de
prospection ou d'incitation qui vise à promouvoir la prescription, la délivrance, la vente ou la consommation de ces
médicaments, à l'exception de l'information dispensée, dans le cadre de leurs fonctions, par les pharmaciens gérant une
pharmacie à usage intérieur.

Ne sont pas inclus dans le champ de cette définition :

- la correspondance, accompagnée le cas échéant de tout document non publicitaire, nécessaire pour répondre à une question
précise sur un médicament particulier ;

- les informations concrètes et les documents de référence relatifs, par exemple, aux changements d'emballages, aux mises en
garde concernant les effets indésirables dans le cadre de la pharmacovigilance, ainsi qu'aux catalogues de ventes et listes
de prix s'il n'y figure aucune information sur le médicament ;

- les informations relatives à la santé humaine ou à des maladies humaines, pour autant qu'il n'y ait pas de référence même
indirecte à un médicament.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 14 janvier 2015 - art. (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5122-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5422-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5422-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5422-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L5422-5 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L5422-6 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5422-7 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L5521-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-76-9 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5122-12 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5122-2 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L551 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L551 (M)
