# Article L5125-16

Tout pharmacien se proposant d'exploiter une officine doit en faire la déclaration préalable à la préfecture où elle est
enregistrée.

Doivent être jointes à cette déclaration les justifications propres à établir que son auteur remplit les conditions exigées
par les articles L. 4221-1 et L. 5125-17.

Si l'une ou plusieurs de ces conditions font défaut, le représentant de l'Etat dans le département, après avis du conseil
régional de l'ordre des pharmaciens et sur la proposition du directeur régional des affaires sanitaires et sociales, doit
refuser l'enregistrement par une décision motivée.

En cas de réclamation, il est statué par le ministre chargé de la santé après avis du conseil régional.

Si aucune décision n'est intervenue dans le délai de deux mois à compter du dépôt de la déclaration, l'enregistrement de
celle-ci est de droit à l'expiration dudit délai.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. D5125-38-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L5511-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5521-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5521-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4222-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-76 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-89 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L4221-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5125-17 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L574 (Ab)
