# Article L1322-2

I. - Toute personne qui offre au public de l'eau minérale, à titre onéreux ou à titre gratuit et sous quelque forme que ce
soit, est tenue de s'assurer que cette eau est propre à l'usage qui en est fait. 

II. - Toute personne publique ou privée titulaire d'une autorisation mentionnée à l'article L. 1322-1 est tenue de : 

1° Surveiller la qualité de l'eau minérale naturelle ; 

2° Se soumettre au contrôle sanitaire ; 

3° N'employer que des produits et procédés de nettoyage et de désinfection des installations qui ne sont pas susceptibles
d'altérer la qualité de l'eau minérale naturelle distribuée ; 

4° N'employer que des produits et procédés de traitement qui ne modifient pas la composition de cette eau dans ses
constituants essentiels et n'ont pas pour but d'en modifier les caractéristiques microbiologiques, à l'exception du
traitement de l'eau utilisée dans les établissements thermaux visant à prévenir les risques sanitaires spécifiques à certains
soins ; 

5° Respecter les règles de conception et d'hygiène applicables aux installations de production et de distribution ; 

6° Se soumettre aux règles de restriction ou d'interruption de la distribution au public en cas de risque sanitaire et
assurer, en ce cas, l'information des consommateurs.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°57-404 du 28 mars 1957 - art. 2 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2004-806 du 9 août 2004 - art. 65 () JORF 11 août 2004
	  - Loi n°2004-806 du 9 août 2004 - art. 66 () JORF 11 août 2004

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1322-1 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L1324-1 A (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1324-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1322-32 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1322-8 (V)
