# Article L6223-3

La personne morale qui exploite un laboratoire de biologie médicale privé est inscrite : 

1° Au tableau de l'ordre des médecins suivant les modalités et les conditions prévues au chapitre II du titre Ier du livre
Ier de la quatrième partie, lorsqu'au moins un médecin biologiste détient une fraction du capital social de la société
exploitant le laboratoire ; 

2° Au tableau de l'ordre des pharmaciens suivant les modalités et les conditions prévues au chapitre II du titre II du livre
II de la quatrième partie, lorsqu'au moins un pharmacien biologiste détient une fraction du capital social de la société
exploitant le laboratoire. 

La demande d'inscription à l'ordre comporte les éléments relatifs à la structure juridique et financière ainsi qu'à
l'organisation générale du laboratoire de biologie médicale. 

Le représentant légal du laboratoire est tenu au respect des obligations de communication prévues à l'article L. 4113-9,
lorsqu'au moins un médecin biologiste détient une fraction du capital social de la société exploitant le laboratoire, et aux
obligations de communication prévues à l'article L. 4221-19, lorsqu'au moins un pharmacien biologiste détient une fraction du
capital social de la société exploitant le laboratoire.

**Nota:**

Par décision du Conseil d'Etat n° 337396 du 23 décembre 2010 l'ordonnance du 13 janvier 2010 est annulée en tant qu'elle
n'interdit ni aux professionnels de santé qui ne sont pas autorisés à prescrire des examens de biologie médicale, ni aux
établissements de santé, sociaux et médico-sociaux de droit privé, de participer directement ou indirectement au capital
d'une société exploitant un laboratoire de biologie médicale.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2010-49 du 13 janvier 2010 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L4113-9
	  - Code de la santé publique - art. L4221-19

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L6241-5 (V)
