# Article L5126-14

Les conditions d'application du présent chapitre sont déterminées par décret en Conseil d'Etat et notamment : 

1° Les modalités d'octroi, de suspension ou de retrait de l'autorisation mentionnée à l'article L. 5126-7 ; 

2° Les conditions d'installation et de fonctionnement des pharmacies à usage intérieur ; 

3° Les conditions de la gérance de ces pharmacies ; 

4° Les conditions d'exercice et de remplacement de leurs pharmaciens ; 

5° Les critères selon lesquels sont arrêtés la liste des médicaments définie à l'article L. 5126-4, leur prix de cession,
ainsi que le choix des établissements autorisés, par le même article, à vendre lesdits médicaments au public ; 

6° Les conditions dans lesquelles les pharmacies à usage intérieur sont inspectées ; 

7° Les modalités d'application de l'avant-dernier alinéa de l'article L. 5126-2 et notamment les catégories de préparations
concernées.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2009-879 du 21 juillet 2009 - art. 3

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance n°2016-1729 du 15 décembre 2016 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5126-2
	  - Code de la santé publique - art. L5126-4 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L5126-7 (VD)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L595-11 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R4234-14 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5008 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5028 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5125-34 (V)
