# Article L4113-13

Les membres des professions médicales qui ont des liens avec des entreprises et des établissements produisant ou exploitant
des produits de santé ou avec des organismes de conseil intervenant sur ces produits sont tenus de faire connaître ces liens
au public lorsqu'ils s'expriment sur lesdits produits lors d'une manifestation publique, d'un enseignement universitaire ou
d'une action de formation continue ou d'éducation thérapeutique, dans la presse écrite ou audiovisuelle ou par toute
publication écrite ou en ligne.  Les conditions d'application du présent article sont fixées par décret en Conseil d'Etat.

Les manquements aux règles mentionnées à l'alinéa ci-dessus sont punis de sanctions prononcées par l'ordre professionnel
compétent.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Rapport relatif à l'ordonnance n°2000-548 du 15 juin 2000
	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 115

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. D4133-21 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. D4143-21 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. D4153-21 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. D4236-21 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. D4381-6-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L1313-10 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L1323-9 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L1414-4 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L1421-3-2 (T)
	  - Code de la santé publique - art. L1441-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4221-17 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L5323-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4021-19 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4021-4 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R4113-109 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4113-110 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-17-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-85 (V)
