# Article L5312-2

Sans préjudice des poursuites pénales qui peuvent être exercées, lorsqu'un produit ou groupe de produits mentionné à
l'article L. 5311-1 est mis sur le marché, mis en service ou utilisé sans avoir obtenu l'autorisation, l'enregistrement ou la
certification préalable exigé par les dispositions législatives ou réglementaires applicables à ce produit ou groupe de
produits, l'agence peut suspendre, jusqu'à la mise en conformité du produit ou groupe de produits au regard de la législation
et de la réglementation en vigueur, les essais, la fabrication, la préparation, l'importation, l'exploitation, l'exportation,
la distribution en gros, le conditionnement, la conservation, la mise sur le marché à titre gratuit ou onéreux, la détention
en vue de la vente ou de la distribution à titre gratuit, la publicité, la mise en service, l'utilisation, la prescription,
la délivrance ou l'administration de ce produit ou groupe de produits. 

Sauf en cas d'urgence, la personne physique ou morale concernée doit être mise à même de présenter ses observations avant
l'intervention de ces mesures de suspension.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance 2001-198 2001-03-01 art. 15 1° JORF 3 mars 2001

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5311-1 (VT)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L5312-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5312-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5451-1 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L793-5 (Ab)
