# Article L1123-1-1

I. - Il est institué auprès du ministre chargé de la santé une commission nationale des recherches impliquant la personne
humaine, chargée de la coordination, de l'harmonisation et de l'évaluation des pratiques des comités de protection des
personnes. 

La commission nationale désigne les comités chargés d'examiner les projets de recherche et les demandes de modification
substantielle dans les conditions prévues aux articles L. 1123-6 et L. 1123-9. 

Elle remet chaque année au ministre chargé de la santé des recommandations concernant les conséquences, en matière
d'organisation des soins, des recherches dont les résultats présentent un intérêt majeur pour la santé publique. 

La commission nationale et l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé sont consultées sur les
projets de loi ou de décret concernant les recherches impliquant la personne humaine. 

La commission nationale agit en concertation avec les comités de protection des personnes. 

II. - La Commission nationale des recherches impliquant la personne humaine comprend vingt et un membres nommés par arrêté du
ministre chargé de la santé, parmi lesquels : 

1° Sept personnes désignées parmi les membres des comités de protection des personnes, appartenant aux collèges de ces
comités composés de professionnels de santé et de personnes ayant une qualification et une expérience approfondie en matière
de recherche impliquant la personne humaine ; 

2° Sept personnes désignées parmi les membres des comités de protection des personnes, appartenant aux collèges de ces
comités composés de personnes qualifiées en raison de leurs compétences à l'égard des questions éthiques, sociales,
psychologiques et juridiques, ainsi que de représentants des associations agréées de malades ou d'usagers du système de
santé ; 

3° Sept personnes qualifiées. 

Le président de la commission nationale est élu par les membres de la commission nationale parmi les personnes mentionnées au
3°. 

III. - Le fait pour un membre de la Commission nationale des recherches impliquant la personne humaine de prendre part aux
travaux ou aux délibérations de la commission nationale alors qu'il a un intérêt, direct ou indirect, à l'affaire examinée
est puni de cinq ans d'emprisonnement et de 75 000 € d'amende. 

Les membres de la Commission nationale des recherches impliquant la personne humaine sont tenus d'établir et d'actualiser une
déclaration d'intérêts dans les conditions fixées à l'article L. 1451-1. Le fait pour eux d'omettre sciemment d'établir une
telle déclaration, de la modifier afin d'actualiser les données qui y figurent ou de fournir une information mensongère qui
porte atteinte à la sincérité de ladite déclaration est puni de 30 000 € d'amende. 

Pour les infractions mentionnées au présent III, les personnes encourent également les peines complémentaires prévues à
l'article L. 1454-4. 

IV. - Les modalités d'application du présent article sont fixées par décret.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Loi n°2012-300 du 5 mars 2012 - art. 8

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L1123-6 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L1123-9 (VT)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1451-1
	  - Code de la santé publique - art. L1454-4
