# Article L5121-31

Pour les médicaments d'intérêt thérapeutique majeur mentionnés à l'article L. 5111-4 pour lesquels, du fait de leurs
caractéristiques, la rupture ou le risque de rupture de stock présente pour les patients un risque grave et immédiat, les
titulaires d'autorisation de mise sur le marché et les entreprises pharmaceutiques exploitant des médicaments élaborent et
mettent en œuvre des plans de gestion des pénuries dont l'objet est, dans l'intérêt des patients, de prévenir et de pallier
toute rupture de stock. 

Les titulaires d'autorisation de mise sur le marché et les entreprises pharmaceutiques exploitant des médicaments élaborent
et mettent en œuvre les plans de gestion des pénuries prévus au premier alinéa pour les vaccins mentionnés au b du 6° de
l'article L. 5121-1 dont la liste est fixée par arrêté du ministre chargé de la santé. 

Les titulaires d'autorisation de mise sur le marché et les entreprises pharmaceutiques exploitant des médicaments déclarent à
l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé la liste des médicaments pour lesquelles ils élaborent
des plans de gestion des pénuries prévus au présent article. 

Le décret prévu à l'article L. 5121-34 définit les caractéristiques de ces médicaments et un arrêté du ministre chargé de la
santé, pris après avis de l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé, précise les classes
thérapeutiques auxquelles ils appartiennent.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 151

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5111-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5121-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5121-34 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L5121-30 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5121-32 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-49-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-49-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-49-5 (V)
