# Article L6122-14-1

L'autorisation relative aux équipements faisant l'objet d'une exploitation itinérante dans plusieurs régions sanitaires est
donnée ou renouvelée par l'agence régionale de l'hospitalisation de la région dans laquelle le demandeur a son siège social
ou son domicile, après avis du comité régional de l'organisation sanitaire de cette région et sur avis conforme de la
commission exécutive, rendus après consultation du comité régional de l'organisation sanitaire de chacune des autres régions
concernées par le projet. La décision comporte la liste des établissements dans lesquels l'équipement sera utilisé. Le délai
d'instruction de la demande d'autorisation est interrompu dans les conditions prévues au deuxième alinéa de l'article L.
6122-9.

Les dispositions de l'article L. 6122-11 s'appliquent à cette autorisation pour chacun des établissements figurant sur la
liste mentionnée à l'alinéa précédent. Le directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation compétent est alors celui de
l'agence régionale de la région où se trouve l'établissement concerné.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2003-850 du 4 septembre 2003 - art. 8 () JORF 6 septembre 2003

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6122-11 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6122-9 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L6412-4 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. R6122-41 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R712-43 (Ab)
