# Article L1332-4

Sans préjudice de l'exercice des pouvoirs de police appartenant aux diverses autorités administratives, l'utilisation d'une
piscine ou d'une eau de baignade peut être interdite par les autorités administratives si les conditions matérielles
d'aménagement ou de fonctionnement portent atteinte à la santé ou à la sécurité des utilisateurs ainsi qu'à l'hygiène ou à la
salubrité publique, ou si l'installation n'est pas conforme aux normes prévues ou n'a pas été mise en conformité avec celles-
ci dans le délai déterminé par les autorités administratives.

Le responsable de l'eau de baignade et le maire par avis motivé peuvent décider de la fermeture préventive et temporaire du
site de baignade en cas de danger susceptible d'affecter la santé des baigneurs, sous réserve d'informer le public des causes
et de la durée de la fermeture.

En cas d'inobservation des dispositions prévues par les articles L. 1332-1, L. 1332-3, le présent article et les articles L.
1332-7 et L. 1332-8 ou des règlements et décisions individuelles pris pour leur application, l'autorité administrative
compétente met en demeure la personne responsable de la piscine, de la baignade artificielle ou de l'eau de baignade
concernée d'y satisfaire dans un délai déterminé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 27 juillet 2006 - art. 4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1332-1 (M)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2006-1772 2006-12-30 art. 42 III, V JORF 31 décembre 2006
	  - Loi n°2006-1772 du 30 décembre 2006 - art. 42 () JORF 31 décembre 2006

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L1332-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1332-2 (T)
	  - Code de la santé publique - art. L25-5 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1332-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1332-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1332-8 (V)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L1332-7 (V)
