# Article L1413-8

Lorsqu'il s'avère nécessaire de prévenir ou de maîtriser des risques graves pour la santé humaine : 

1° Toute personne physique et toute personne morale est tenue, à la demande de l'agence, de lui communiquer toute information
qu'elle détient relative à de tels risques ; 

2° Tout laboratoire de biologie médicale public ou privé, ainsi que tout laboratoire agréé ou reconnu en application des
articles L. 202-1 à L. 202-3 du code rural et de la pêche maritime, tout laboratoire réalisant des expertises en application
des articles L. 215-9 à L. 215-17 du code de la consommation, tout laboratoire procédant aux contrôles sanitaires ou à
l'auto-surveillance prévus par les titres II et III du livre III de la première partie du présent code est tenu de
transmettre aux centres nationaux de référence ou aux laboratoires désignés, les souches d'agent infectieux ou le matériel
biologique de toute origine en sa possession en rapport avec de tels risques. Un arrêté du ministre chargé de la santé et, le
cas échéant, des autres ministres intéressés fixe les conditions de cette transmission ;

3° Les ressources biologiques collectées par les laboratoires chargés de la surveillance microbiologique dans les conditions
mentionnées au 2° du présent article sont conservées dans une collection nationale de ressources biologiques d'intérêt pour
la santé publique. Un arrêté du ministre chargé de la santé fixe la liste des établissements chargés de la conservation de
ces ressources. Un décret en Conseil d'Etat détermine les conditions de leur conservation, de leur mise à disposition et de
partage des avantages liés à l'utilisation des ressources génétiques qui en sont issues.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°2016-462 du 14 avril 2016 - art. 1
	  - Code de l'environnement - art. L412-5 (V)
	  - Code de l'environnement - art. L412-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D6211-18 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1413-13 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-1087 du 8 août 2016 - art. 42

	**Cite**:

	  - Code de la consommation - art. L215-9
	  - Code rural - art. L224-2-1
	  - Code rural - art. L231-4

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L792-3 (Ab)
