# Article L6121-3

Un schéma est établi pour chaque région sanitaire pour tout ou partie des moyens dont la nature est arrêtée par la carte
sanitaire. Toutefois, des schémas nationaux ou interrégionaux peuvent être établis pour certaines installations ou activités
de soins mentionnées à l'article L. 6121-2.

Le schéma d'organisation sanitaire vise à susciter les adaptations et les complémentarités de l'offre de soins, ainsi que les
coopérations, notamment entre les établissements de santé.

Il détermine l'organisation territoriale des moyens de toute nature, compris ou non dans la carte sanitaire, qui permettra la
réalisation des objectifs mentionnés à l'article L. 6121-1. Il peut comporter des recommandations utiles à la réalisation de
ces objectifs.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 3 avril 2009 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L312-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6112-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6115-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6122-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6147-8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6412-4 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. R6122-29 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6122-42 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6146-64 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6146-7 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R712-44 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-47 (VT)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6121-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6121-2 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L712-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L712-3 (M)
