# Article L6222-5

Les sites du laboratoire de biologie médicale sont localisés soit sur le même territoire de santé infrarégional, soit sur
deux et au maximum sur trois territoires de santé infrarégionaux limitrophes, sauf dérogation prévue par le schéma régional
d'organisation des soins et motivée par une insuffisance de l'offre d'examens de biologie médicale. 

Lorsqu'un laboratoire de biologie médicale comprend des sites localisés en France et à l'étranger, la distance maximale
pouvant séparer les sites localisés sur le territoire national de ceux localisés sur le territoire d'un ou plusieurs autres
Etats est déterminée par voie réglementaire, en tenant compte des circonstances locales. 

Lors de la révision des schémas régionaux d'organisation des soins ou lors d'un changement de délimitation des territoires de
santé infrarégionaux, les conditions dans lesquelles les sites d'un laboratoire de biologie médicale peuvent être maintenus,
de manière temporaire ou définitive, sont déterminées par voie réglementaire.

**Nota:**

Par décision du Conseil d'Etat n° 337396 du 23 décembre 2010 l'ordonnance du 13 janvier 2010 est annulée en tant qu'elle
n'interdit ni aux professionnels de santé qui ne sont pas autorisés à prescrire des examens de biologie médicale, ni aux
établissements de santé, sociaux et médico-sociaux de droit privé, de participer directement ou indirectement au capital
d'une société exploitant un laboratoire de biologie médicale.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°2010-49 du 13 janvier 2010 - art. 7 (V)
	  - Décret n°2016-46 du 26 janvier 2016 - art. 5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1223-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6241-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6222-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6222-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6222-8 (V)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2010-49 du 13 janvier 2010 - art. 1

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L761-22 (Ab)
