# Article L3213-2

En cas de danger imminent pour la sûreté des personnes, attesté par un avis médical, le maire et, à Paris, les commissaires
de police arrêtent, à l'égard des personnes dont le comportement révèle des troubles mentaux manifestes, toutes les mesures
provisoires nécessaires, à charge d'en référer dans les vingt-quatre heures au représentant de l'Etat dans le département qui
statue sans délai et prononce, s'il y a lieu, un arrêté d'admission en soins psychiatriques dans les formes prévues à
l'article L. 3213-1. Faute de décision du représentant de l'Etat, ces mesures provisoires sont caduques au terme d'une durée
de quarante-huit heures. 

La période d'observation et de soins initiale mentionnée à l'article L. 3211-2-2 prend effet dès l'entrée en vigueur des
mesures provisoires prévues au premier alinéa.

**Nota:**

Dans sa décision n° 2011-174 QPC du 6 octobre 2011 (NOR : CSCX1127419S), le Conseil constitutionnel a déclaré contraire à la
Constitution les mots " ou, à défaut, par la notoriété publique " à l'article L. 3213-2 du code de la santé publique.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décision n°2011-174 QPC du 6 octobre 2011 - art. 1, v. init.

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 26 juin 2012 - art. (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3213-1 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L3213-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3214-3 (T)
	  - Code de la santé publique - art. L3223-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3814-6 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L3844-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3844-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R3211-11 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L3211-2-2 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L343 (Ab)
