# Article L3213-3

I.-Après le cinquième jour et au plus tard le huitième jour puis dans le mois qui suit la décision mentionnée au I de
l'article L. 3213-1 ou, le cas échéant, suivant la mesure provisoire prévue à l'article L. 3213-2 et ensuite au moins tous
les mois, la personne malade est examinée par un psychiatre de l'établissement d'accueil qui établit un certificat médical
circonstancié confirmant ou infirmant, s'il y a lieu, les observations contenues dans les précédents certificats et précisant
les caractéristiques de l'évolution des troubles ayant justifié les soins ou leur disparition. Ce certificat précise si la
forme de la prise en charge du malade décidée en application de l'article L. 3211-2-1 demeure adaptée et, le cas échéant, en
propose une nouvelle. Lorsqu'il ne peut être procédé à l'examen du patient, le psychiatre de l'établissement établit un avis
médical sur la base du dossier médical du patient. 

II.-Les copies des certificats et avis médicaux prévus au présent article et à l'article L. 3211-11 sont adressées sans délai
par le directeur de l'établissement d'accueil au représentant de l'Etat dans le département et à la commission départementale
des soins psychiatriques mentionnée à l'article L. 3222-5. Lorsque la personne malade est prise en charge sous la forme d'une
hospitalisation complète, une copie du certificat médical ou de l'avis médical établi, en application du I du présent
article, après le cinquième jour et au plus tard le huitième jour qui suit la décision mentionnée au I de l'article L. 3213-1
est également adressée sans délai au juge des libertés et de la détention compétent dans le ressort duquel se trouve
l'établissement d'accueil. 

III.-Après réception des certificats ou avis médicaux mentionnés aux I et II du présent article et, le cas échéant, de l'avis
du collège mentionné à l'article L. 3211-9 et de l'expertise psychiatrique mentionnée à l'article L. 3213-5-1, et compte tenu
des exigences liées à la sûreté des personnes et à l'ordre public, le représentant de l'Etat dans le département peut décider
de modifier la forme de la prise en charge de la personne malade. Le représentant de l'Etat dans le département fixe les
délais dans lesquels l'avis du collège et l'expertise psychiatrique doivent être produits, dans une limite maximale fixée par
décret en Conseil d'Etat. Passés ces délais, le représentant de l'Etat prend immédiatement sa décision.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Rapport relatif à l'ordonnance n°2000-548 du 15 juin 2000
	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-803 du 5 juillet 2011 - art. 3

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L3211-11 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3211-2-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3213-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3213-5-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3222-5 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L3211-12-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3211-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3211-9 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3213-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3214-2 (T)
	  - Code de la santé publique - art. L3214-4 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L3215-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3215-4 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L3222-1-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3844-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R3211-1 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. R93-2 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L344 (Ab)
