# Article L5121-1

On entend par : 

1° Préparation magistrale, tout médicament préparé selon une prescription médicale destinée à un malade déterminé en raison
de l'absence de spécialité pharmaceutique disponible disposant d'une autorisation de mise sur le marché, de l'une des
autorisations mentionnées aux articles L. 5121-9-1 et L. 5121-12, d'une autorisation d'importation parallèle ou d'une
autorisation d'importation délivrée à un établissement pharmaceutique dans le cadre d'une rupture de stock d'un médicament,
soit extemporanément en pharmacie, soit dans les conditions prévues à l'article L. 5125-1 ou à l'article L. 5126-2 ; 

2° Préparation hospitalière, tout médicament, à l'exception des produits de thérapies génique ou cellulaire, préparé selon
les indications de la pharmacopée et en conformité avec les bonnes pratiques mentionnées à l'article L. 5121-5, en raison de
l'absence de spécialité pharmaceutique disponible ou adaptée disposant d'une autorisation de mise sur le marché, de l'une des
autorisations mentionnées aux articles L. 5121-9-1 et L. 5121-12, d'une autorisation d'importation parallèle ou d'une
autorisation d'importation délivrée à un établissement pharmaceutique dans le cadre d'une rupture de stock d'un médicament,
par une pharmacie à usage intérieur d'un établissement de santé, ou par l'établissement pharmaceutique de cet établissement
de santé autorisé en application de l'article L. 5124-9 ou dans les conditions prévues à l'article L. 5126-2. Les
préparations hospitalières sont dispensées sur prescription médicale à un ou plusieurs patients par une pharmacie à usage
intérieur dudit établissement. Elles font l'objet d'une déclaration auprès de l'Agence nationale de sécurité du médicament et
des produits de santé, dans des conditions définies par arrêté du ministre chargé de la santé ; 

3° Préparation officinale, tout médicament préparé en pharmacie, inscrit à la pharmacopée ou au formulaire national et
destiné à être dispensé directement aux patients approvisionnés par cette pharmacie ; 

4° Produit officinal divisé, toute drogue simple, tout produit chimique ou toute préparation stable décrite par la
pharmacopée, préparés à l'avance par un établissement pharmaceutique et divisés soit par lui, soit par la pharmacie
d'officine qui le met en vente, soit par une pharmacie à usage intérieur, telle que définie au chapitre VI du présent
titre ; 

5° a) Sans préjudice des articles L. 611-2 et suivants du code de la propriété intellectuelle, spécialité générique d'une
spécialité de référence, celle qui a la même composition qualitative et quantitative en principes actifs, la même forme
pharmaceutique et dont la bioéquivalence avec la spécialité de référence est démontrée par des études de biodisponibilité
appropriées. Une spécialité ne peut être qualifiée de spécialité de référence que si son autorisation de mise sur le marché a
été délivrée au vu d'un dossier comportant, dans des conditions fixées par voie réglementaire, l'ensemble des données
nécessaires et suffisantes à elles seules pour son évaluation. Pour l'application du présent alinéa, les différentes formes
pharmaceutiques orales à libération immédiate sont considérées comme une même forme pharmaceutique. De même, les différents
sels, esters, éthers, isomères, mélanges d'isomères, complexes ou dérivés d'un principe actif sont regardés comme ayant la
même composition qualitative en principe actif, sauf s'ils présentent des propriétés sensiblement différentes au regard de la
sécurité ou de l'efficacité. Dans ce cas, des informations supplémentaires fournissant la preuve de la sécurité et de
l'efficacité des différents sels, esters ou dérivés d'une substance active autorisée doivent être données par le demandeur de
l'autorisation de mise sur le marché ; 

b) Groupe générique, le regroupement d'une spécialité de référence et des spécialités qui en sont génériques. Toutefois, une
spécialité remplissant les conditions pour être une spécialité de référence, qui présente la même composition qualitative en
substance active, la même composition quantitative en substance active ou, à défaut, une fraction thérapeutique active
identique dans les limites prévues à l'annexe I de la directive 2001/83/ CE du Parlement européen et du Conseil du 6 novembre
2001 instituant un code communautaire relatif aux médicaments à usage humain, et la même forme pharmaceutique qu'une
spécialité de référence d'un groupe générique déjà existant, et dont la bioéquivalence avec cette spécialité est démontrée
par des études de biodisponibilité appropriées, peut aussi figurer dans ce groupe générique, à condition que ces deux
spécialités soient considérées comme relevant d'une même autorisation de mise sur le marché globale, définie par voie
réglementaire et qu'elles ne présentent pas de propriétés sensiblement différentes au regard de la sécurité ou de
l'efficacité. En l'absence de spécialité de référence, un groupe générique peut être constitué de spécialités ayant la même
composition qualitative et quantitative en principes actifs, la même forme pharmaceutique et dont les caractéristiques en
termes de sécurité et d'efficacité sont équivalentes. Pour l'application du présent b, sont inscrites au répertoire des
groupes génériques les spécialités qui se présentent sous une forme pharmaceutique orale à libération modifiée différente de
celle de la spécialité de référence, à condition que ces spécialités et la spécialité de référence appartiennent à la même
catégorie de forme pharmaceutique à libération modifiée et qu'elles ne présentent pas de propriétés sensiblement différentes
au regard de la sécurité ou de l'efficacité ; 

Pour l'application du présent b, peuvent être inscrits au répertoire des spécialités génériques les médicaments à base de
plantes définis au 16° du présent article, à l'exclusion de ceux mentionnés à l'article L. 5121-14-1, qui présentent la même
composition qualitative et quantitative en substance active végétale, la même forme pharmaceutique et qui ont une activité
thérapeutique équivalente. Les médicaments à base de plantes sont considérés comme ayant une composition qualitative
identique dès lors que leur substance active végétale :

- est conforme à la description des monographies communautaires élaborées par l'Agence européenne des médicaments, définies
par la directive 2001/83/ CE du Parlement et du Conseil du 6 novembre 2001 instituant un code communautaire relatif aux
médicaments à usage humain ; et

- n'est pas susceptible d'entraîner des différences significatives en termes d'efficacité thérapeutique ou d'effets
indésirables. 

Pour l'application du présent b, peuvent être inscrites au répertoire des spécialités génériques les spécialités dont la ou
les substances actives sont exclusivement une ou plusieurs substances minérales, qui présentent la même composition
qualitative et quantitative en substance, la même forme pharmaceutique et qui ont une activité thérapeutique équivalente à
celle de la spécialité de référence. Les spécialités dont la ou les substances actives sont exclusivement une ou plusieurs
substances minérales sont considérées comme ayant une composition qualitative identique dès lors que leur substance active
minérale répond aux spécifications des monographies de la pharmacopée, lorsqu'elles existent, et qu'elle n'est pas
susceptible d'entraîner des différences significatives en termes d'efficacité thérapeutique ou d'effets indésirables ; 

6° Médicament immunologique, tout médicament consistant en : 

a) Allergène, défini comme tout produit destiné à identifier ou provoquer une modification spécifique et acquise de la
réponse immunologique à un agent allergisant ; 

b) Vaccin, toxine ou sérum, définis comme tous agents utilisés en vue de provoquer une immunité active ou passive ou en vue
de diagnostiquer l'état d'immunité ; 

7° Médicament radiopharmaceutique, tout médicament qui, lorsqu'il est prêt à l'emploi, contient un ou plusieurs isotopes
radioactifs, dénommés radionucléides, incorporés à des fins médicales ; 

8° Générateur, tout système contenant un radionucléide parent déterminé en raison de l'absence de spécialité pharmaceutique
disponible disposant d'une autorisation de mise sur le marché, de l'une des autorisations mentionnées aux articles L.
5121-9-1 et L. 5121-12, d'une autorisation d'importation parallèle ou d'une autorisation d'importation délivrée à un
établissement pharmaceutique dans le cadre d'une rupture de stock d'un médicament, servant à la production d'un radionucléide
de filiation obtenu par élution ou par toute autre méthode et utilisé dans un médicament radiopharmaceutique ; 

9° Trousse, toute préparation qui doit être reconstituée ou combinée avec des radionucléides dans le produit
radiopharmaceutique final ; 

10° Précurseur, tout autre radionucléide produit pour le marquage radioactif d'une autre substance avant administration ; 

11° Médicament homéopathique, tout médicament obtenu à partir de substances appelées souches homéopathiques, selon un procédé
de fabrication homéopathique décrit par la pharmacopée européenne, la pharmacopée française ou, à défaut, par les
pharmacopées utilisées de façon officielle dans un autre Etat membre de l'Union européenne. Un médicament homéopathique peut
aussi contenir plusieurs principes ; 

12° Préparation de thérapie génique, tout médicament autre que les spécialités pharmaceutiques et les médicaments fabriqués
industriellement mentionnés à l'article L. 5121-8, servant à transférer du matériel génétique et ne consistant pas en des
cellules d'origine humaine ou animale. Ces préparations sont préparées à l'avance et dispensées sur prescription médicale à
un ou plusieurs patients. Elles font l'objet d'une autorisation de l'Agence nationale de sécurité du médicament et des
produits de santé pour une indication thérapeutique donnée. Cette autorisation peut être assortie de conditions particulières
ou de restrictions d'utilisation. Elle peut être modifiée, suspendue ou retirée ; 

13° Préparation de thérapie cellulaire xénogénique, tout médicament autre que les spécialités pharmaceutiques et les
médicaments fabriqués industriellement mentionnés à l'article L. 5121-8, consistant en des cellules d'origine animale et
leurs dérivés utilisés à des fins thérapeutiques, y compris les cellules servant à transférer du matériel génétique, quel que
soit leur niveau de transformation. Ces préparations sont préparées à l'avance et dispensées sur prescription médicale à un
ou plusieurs patients. Elles font l'objet d'une autorisation de l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits
de santé pour une indication thérapeutique donnée. Cette autorisation peut être assortie de conditions particulières ou de
restrictions d'utilisation. Elle peut être modifiée, suspendue ou retirée. L'Agence de la biomédecine est informée des
décisions relatives à ces préparations prises en application du présent alinéa ; 

14° Médicament biologique, tout médicament dont la substance active est produite à partir d'une source biologique ou en est
extraite et dont la caractérisation et la détermination de la qualité nécessitent une combinaison d'essais physiques,
chimiques et biologiques ainsi que la connaissance de son procédé de fabrication et de son contrôle ; 

15° a) Sans préjudice des articles L. 611-2 et suivants du code de la propriété intellectuelle, médicament biologique
similaire, tout médicament biologique de même composition qualitative et quantitative en substance active et de même forme
pharmaceutique qu'un médicament biologique de référence mais qui ne remplit pas les conditions prévues au a du 5° du présent
article pour être regardé comme une spécialité générique en raison de différences liées notamment à la variabilité de la
matière première ou aux procédés de fabrication et nécessitant que soient produites des données précliniques et cliniques
supplémentaires dans des conditions déterminées par voie réglementaire ; 

Un médicament biologique ne peut être qualifié de médicament biologique de référence que si son autorisation a été délivrée
au vu d'un dossier comportant, dans des conditions fixées par voie réglementaire, l'ensemble des données nécessaires et
suffisantes à elles seules pour son évaluation ; 

b) Groupe biologique similaire, le regroupement d'un médicament biologique de référence et de ses médicaments biologiques
similaires, tels que définis au a du présent 15°. Ils sont regroupés au sein de la liste de référence des groupes biologiques
similaires établie par l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé ; 

16° Médicament à base de plantes, tout médicament dont les substances actives sont exclusivement une ou plusieurs substances
végétales ou préparations à base de plantes ou une association de plusieurs substances végétales ou préparations à base de
plantes ; 

17° Médicament de thérapie innovante préparé ponctuellement, tout médicament tel que défini dans le règlement (CE) n°
1394/2007 du Parlement européen et du Conseil, du 13 novembre 2007, concernant les médicaments de thérapie innovante et
modifiant la directive 2001/83/ CE ainsi que le règlement (CE) n° 726/2004, fabriqué en France selon des normes de qualité
spécifiques et utilisé dans un hôpital en France, sous la responsabilité d'un médecin, pour exécuter une prescription
médicale déterminée pour un produit spécialement conçu à l'intention d'un malade déterminé. Ces médicaments font l'objet
d'une autorisation de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé. Cette autorisation peut être assortie
de conditions particulières ou de restrictions d'utilisation. Par dérogation, ces médicaments peuvent également être
fabriqués, importés ou exportés dans le cadre de recherches définies à l'article L. 1121-1 du présent code. L'autorisation
peut être modifiée, suspendue ou retirée. L'Agence de la biomédecine est informée des décisions prises en application du
présent 17° ; 

18° Médicament dérivé du sang, tout médicament préparé industriellement à partir du sang ou de ses composants. Ils sont
soumis au présent titre, sous réserve des dispositions spécifiques qui leur sont applicables. Ils comprennent notamment : 

a) Les médicaments issus du fractionnement du plasma ; 

b) Le plasma à finalité transfusionnelle dans la production duquel intervient un processus industriel, dont l'autorisation de
mise sur le marché respecte l'article L. 5121-11 du présent code et dont la collecte et la qualification biologique
respectent les exigences prévues par la directive 2002/98/ CE du Parlement européen et du Conseil, du 27 janvier 2003,
établissant des normes de qualité et de sécurité pour la collecte, le contrôle, la transformation, la conservation et la
distribution du sang humain, et des composants sanguins, et modifiant la directive 2001/83/ CE.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 4 août 1987 - art. 2 (VD)
	  - Arrêté du 4 août 1987 - art. 3 (Ab)
	  - Décret n°90-1215 du 20 décembre 1990 - art. 69 (V)
	  - Décret n°95-1172 du 6 novembre 1995 - art. 1 (Ab)
	  - Décret n°95-1172 du 6 novembre 1995 - art. 10 (Ab)
	  - Décret n°95-1172 du 6 novembre 1995 - art. 14 (Ab)
	  - Décret n°95-1172 du 6 novembre 1995 - art. 15 (Ab)
	  - Décret n°95-1172 du 6 novembre 1995 - art. 16 (Ab)
	  - Décret n°95-1172 du 6 novembre 1995 - art. 17 (Ab)
	  - Décret n°95-1172 du 6 novembre 1995 - art. 2 (Ab)
	  - Décret n°95-1172 du 6 novembre 1995 - art. 20 (Ab)
	  - Décret n°95-1172 du 6 novembre 1995 - art. 3 (Ab)
	  - Décret n°95-1172 du 6 novembre 1995 - art. 4 (Ab)
	  - Décret n°96-850 du 20 septembre 1996 - art. Annexe (Ab)
	  - Décret n°2001-1065 du 15 novembre 2001 - art. 71 (Ab)
	  - Loi n°2003-1199 du 18 décembre 2003 - art. 12 (V)
	  - Loi n°2004-800 du 6 août 2004 - art. 35 (V)
	  - Décret n°2004-942 du 3 septembre 2004 - art. 14 (V)
	  - Loi n°2005-1579 du 19 décembre 2005 - art. 41 (V)
	  - Arrêté du 24 mai 2006 - art. 8 (Ab)
	  - Décret n°2007-359 du 19 mars 2007 - art. 21 (V)
	  - Arrêté du 29 septembre 2010 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 21 janvier 2011 - art. 4 (V)
	  - Arrêté du 29 mars 2011 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 6 avril 2011 - art. 13 (V)
	  - Décret n°2011-655 du 10 juin 2011 (V)
	  - Arrêté du 8 juin 2012 - art. 2 (Ab)
	  - Décret n°2012-1201 du 29 octobre 2012 (V)
	  - Décret n°2012-1236 du 6 novembre 2012 - art. 2 (V)
	  - Décret n°2014-1287 du 23 octobre 2014 - art. (V)
	  - Décret n°2014-1288 du 23 octobre 2014 - art. (V)
	  - Arrêté du 28 novembre 2014 - art. 8 (VD)
	  - Arrêté du 3 février 2015 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2016-349 du 24 mars 2016 - art. 1
	  - Décret n°2016-817 du 20 juin 2016 - art. 3
	  - Décret n°2017-500 du 6 avril 2017 - art. 1
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L251-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D5321-6-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. D5321-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D6141-37 (M)
	  - Code de la santé publique - art. D6431-63 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1125-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1223-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1245-5-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4211-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4211-8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4211-9 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4211-9-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5121-1-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5121-1-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5121-10 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5121-10-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5121-10-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5121-20 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5121-21 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5121-22 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5121-24 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5121-26 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L5121-31 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5121-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5121-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5122-4 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L5124-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5124-11 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5124-13 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L5124-13-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L5124-9-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5125-1-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5125-23 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5125-23-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5125-23-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5126-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L5126-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5126-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5126-5-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L5421-2 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L5421-3 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L5421-6-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L5422-7 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L5511-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5521-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5521-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1111-20-11 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1111-20-12 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1125-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1125-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1125-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1223-14 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1333-17 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1333-27 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2037-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R2037-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R4211-20 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4211-32 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4211-51 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5104-109 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5104-16 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5104-18 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5104-20 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5104-57 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5104-60 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5115-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-108 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-114 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-135-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-146-2 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-150 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-152 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-155 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-207 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-209 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-27 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-28 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-29 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-38 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-41-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-5-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-5-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-76-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-9-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5122-18 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-10 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-42 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-49 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-56 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-59 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-60 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5125-57 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R5126-10 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5126-104 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5126-12 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5126-14 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5126-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5126-54 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5126-57 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-15 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-3-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5143-8 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5143-8-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5144-3 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D161-20 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D325-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-10 (MMN)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-9 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-9-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L160-13 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-16 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-16-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-30-2 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L245-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L245-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L245-6-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L322-2 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R160-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-37-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-19 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R322-1 (T)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 155

	**Cite**:

	  - Code de la propriété intellectuelle - art. L611-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1121-1 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L5121-11
	  - Code de la santé publique - art. L5121-12
	  - Code de la santé publique - art. L5121-14-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5121-8
	  - Code de la santé publique - art. L5121-9-1
	  - Code de la santé publique - art. L5124-9
	  - Code de la santé publique - art. L5125-1

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L511-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L601-6 (Ab)
