# Article L6222-1

L'ouverture d'un laboratoire de biologie médicale est subordonnée au dépôt préalable, par son représentant légal, d'une
déclaration auprès de l'agence régionale de santé, dans un délai fixé par voie réglementaire. Le contenu de cette déclaration
est également fixé par voie réglementaire. 

Lorsque les sites du laboratoire sont localisés dans des régions relevant d'agences régionales de santé différentes, la
déclaration est déposée auprès de chacune des agences régionales de santé. 

Avant l'ouverture du laboratoire, son représentant légal communique à l'agence régionale de santé l'attestation provisoire
délivrée par l'instance nationale d'accréditation en application du II de l'article L. 6221-2.

Le représentant légal déclare à l'agence régionale de santé toute modification relative à l'organisation générale du
laboratoire ainsi que toute modification apportée à sa structure juridique et financière. Le délai dans lequel est effectuée
cette déclaration et son contenu sont fixés par voie réglementaire.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2013-442 du 30 mai 2013 - art. 8

	**Cité par**:

	  - Décret n°2014-1286 du 23 octobre 2014 - art. (VD)
	  - Code de la santé publique - art. D6211-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D6222-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D6222-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D6222-9 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6241-1 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6221-2
