# Article L5141-10

Par dérogation aux dispositions de l'article L. 5141-5, l'Agence française de sécurité sanitaire des aliments peut autoriser,
lorsque la situation sanitaire l'exige et qu'il n'existe pas de médicament vétérinaire autorisé approprié, l'utilisation pour
une durée limitée :

1° D'un médicament vétérinaire déjà autorisé dans un autre Etat membre de la Communauté européenne ou partie à l'accord sur
l'Espace économique européen ;

2° Ou, à défaut, d'un médicament vétérinaire autorisé dans un Etat autre que ceux mentionnés au 1°.

En cas d'épizootie et en l'absence de médicament vétérinaire autorisé approprié, l'Agence française de sécurité sanitaire des
aliments peut également autoriser, pour une durée limitée, l'utilisation de médicaments vétérinaires n'ayant fait l'objet
d'aucune autorisation de mise sur le marché dans aucun Etat.

Ces autorisations temporaires d'utilisation peuvent être suspendues ou supprimées à tout moment si les conditions prévues au
présent article ne sont plus remplies ou si ces mesures sont nécessaires pour assurer la protection de la santé humaine ou de
la santé animale.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2001-313 du 11 avril 2001 - art. 4

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 9 juin 2004 - art. ANNEXE (V)
	  - Arrêté du 21 avril 2005 - art. ANNEXE (VT)
	  - Arrêté du 22 juillet 2015 - art. (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5141-11 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5141-16 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5141-5 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5141-8 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5142-7 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5441-8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5442-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5141-123 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5141-123-5 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5141-124 (V)
	  - Code rural - art. L934-2 (T)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. L234-2 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L617-1 (Ab)
