# Article L4112-4

Les décisions du conseil départemental rendues sur les demandes d'inscription au tableau peuvent être frappées d'appel devant
le conseil régional, par le médecin, le chirurgien-dentiste ou la sage-femme demandeur, s'il s'agit d'un refus d'inscription,
par le conseil national s'il s'agit d'une décision d'inscription. A l'expiration du délai imparti pour statuer au conseil
départemental, le silence gardé par celui-ci constitue une décision implicite de rejet susceptible de recours.

Les décisions du conseil régional en matière d'inscription au tableau sont notifiées sans délai au président du conseil
départemental qui les notifie lui-même dans les dix jours au médecin, au chirurgien-dentiste ou à la sage-femme qui en a été
l'objet. Elles sont également notifiées sans délai au conseil national de l'ordre. Elles peuvent être frappées d'appel devant
le conseil national par le médecin, le chirurgien-dentiste ou la sage-femme intéressés ou par le conseil départemental.

Le délai d'appel, tant devant le conseil régional que devant le conseil national, est de trente jours à compter, soit de la
notification de la décision expresse frappée d'appel, soit du jour où est acquise la décision implicite de rejet du conseil
départemental.

**Nota:**

Ordonnance 2005-1040 2005-08-26 art. 12, art. 13 : les dispositions du présent article sont applicables à Mayotte et aux îles
Wallis et Futuna.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002 - art. 44 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4124-11 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4321-17-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4322-10-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4411-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R4112-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4113-33 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4113-65 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4113-8 (V)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance 2005-1040 2005-08-26 art. 9 3° JORF 27 août 2005

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L415 (Ab)
