# Article L5126-5

La gérance d'une pharmacie à usage intérieur est assurée par un pharmacien. Il est responsable du respect de celles des
dispositions ayant trait à l'activité pharmaceutique. 

Les pharmaciens exerçant au sein d'une pharmacie à usage intérieur doivent exercer personnellement leur profession. Ils
peuvent se faire aider par des personnes autorisées au sens du titre IV du livre II de la partie IV ainsi que par d'autres
catégories de personnels spécialisés qui sont attachés à la pharmacie à usage intérieur à raison de leurs compétences, pour
remplir les missions décrites au présent chapitre. Ces personnes sont placées sous l'autorité technique du pharmacien chargé
de la gérance. 

Les pharmaciens libéraux exerçant au sein d'une pharmacie à usage intérieur peuvent être rémunérés sous forme de vacation. 

La pharmacie à usage intérieur est chargée de répondre aux besoins pharmaceutiques de l'établissement où elle est créée et
notamment :

- d'assurer, dans le respect des règles qui régissent le fonctionnement de l'établissement, la gestion, l'approvisionnement,
la préparation, le contrôle, la détention et la dispensation des médicaments, produits ou objets mentionnés à l'article L.
4211-1 ainsi que des dispositifs médicaux stériles et, le cas échéant, des médicaments expérimentaux tels que définis à
l'article L. 5121-1-1 et d'en assurer la qualité ;

- de mener ou de participer à toute action d'information sur ces médicaments, matériels, produits ou objets, ainsi qu'à toute
action de promotion et d'évaluation de leur bon usage, de contribuer à leur évaluation et de concourir à la pharmacovigilance
et à la matériovigilance et à toute action de sécurisation du circuit du médicament et des dispositifs médicaux stériles ;

- de mener ou de participer à toute action susceptible de concourir à la qualité et à la sécurité des traitements et des
soins dans les domaines relevant de la compétence pharmaceutique. 

Ces dispositions s'appliquent à la Pharmacie centrale des armées dans le cadre de préparations nécessaires aux besoins
spécifiques des armées en l'absence de spécialité pharmaceutique disponible ou adaptée citées au 2° et au 4° de l'article L.
5121-1.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°84-131 du 24 février 1984 - art. 2 (Ab)
	  - Décret n°85-384 du 29 mars 1985 - art. 2 (Ab)
	  - Arrêté du 22 décembre 2008 - art. (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. D312-176-2 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. D312-176-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4351-1 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L5126-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5421-13 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6144-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4241-9 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5009 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5104-15 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5104-20 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5104-28 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5104-29 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5104-52 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5104-98 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5125-35 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5126-14 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5126-23 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5126-24 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5126-48 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5126-9 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5126-95 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5212-37 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6132-22 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-202 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R713-2-22 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-16 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-9 (VD)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2009-879 du 21 juillet 2009 - art. 5 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L4211-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5121-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5121-1-1 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L595-2 (Ab)
