# Article L1121-13-1

Lorsqu'une recherche biomédicale à finalité commerciale est réalisée dans des établissements de santé ou des maisons ou des
centres de santé, les produits faisant l'objet de cette recherche sont, pendant la durée de celle-ci, fournis gratuitement ou
mis gratuitement à disposition par le promoteur. 

Le promoteur prend en charge les frais supplémentaires liés à d'éventuels fournitures ou examens spécifiquement requis par le
protocole. 

La prise en charge de ces frais supplémentaires fait l'objet d'une convention conclue entre le promoteur, le représentant
légal de chacune de ces structures et, le cas échéant, le représentant légal de la structure destinataire des contreparties
versées par le promoteur. La convention, conforme à une convention type définie par arrêté du ministre chargé de la santé,
comprend les conditions de prise en charge de tous les coûts liés à la recherche, qu'ils soient ou non relatifs à la prise en
charge du patient. Cette convention est transmise au conseil national de l'ordre des médecins. Elle est conforme aux
principes et garanties prévus au présent titre. Elle est visée par les investigateurs participant à la recherche. 

Les modalités d'application du présent article, notamment les conditions auxquelles se conforment, dans leur fonctionnement
et dans l'utilisation des fonds reçus, les structures destinataires des contreparties mentionnées au troisième alinéa, sont
précisées par décret.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 155

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance n°2016-800 du 16 juin 2016 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L1122-1 (M)
