# Article L6133-1

Un groupement de coopération sanitaire a pour objet de faciliter, d'améliorer ou de développer l'activité de ses membres. A
cet effet, il peut :

1° Permettre les interventions communes de professionnels médicaux et non médicaux exerçant dans les établissements membres,
des professionnels salariés du groupement, ainsi que des professionnels médicaux libéraux membres ou associés du groupement ;

2° Réaliser ou gérer, pour le compte de ses membres, des équipements d'intérêt commun, y compris des plateaux techniques tels
des blocs opératoires, des services d'imagerie médicale ou des pharmacies à usage intérieur, et détenir à ce titre des
autorisations d'équipements matériels lourds et d'activités de soins mentionnés à l'article L. 6122-1.

Le groupement de coopération sanitaire peut être constitué entre des établissements de santé, des établissements médico-
sociaux et des professionnels médicaux libéraux mentionnés à l'article L. 4111-1 sous réserve, pour les médecins libéraux
ayant un contrat d'exercice avec un établissement de santé privé, du respect des engagements souscrits avec celui-ci. Un des
membres au moins du groupement de coopération sanitaire doit être un établissement de santé.

D'autres organismes ou professionnels de santé concourant aux soins peuvent faire partie d'un groupement de coopération
sanitaire à condition d'y être autorisés par le directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation.

Les professionnels médicaux libéraux peuvent conclure avec un groupement de coopération sanitaire des accords définis à
l'article L. 6161-10 en vue de leur association aux activités du groupement.

Le groupement de coopération sanitaire est doté de la personnalité morale. Il constitue une personne morale de droit public
lorsqu'il est exclusivement constitué d'établissements ou d'organismes publics, ou d'établissements ou d'organismes publics
et de professionnels médicaux libéraux membres à titre individuel. Il constitue une personne morale de droit privé lorsqu'il
est exclusivement constitué d'établissements ou de personnes privés. Dans les autres cas, il peut se constituer sous la forme
de personne morale de droit privé. Il poursuit un but non lucratif.

Le groupement de coopération sanitaire n'est pas un établissement de santé. Toutefois il peut être autorisé par le directeur
de l'agence régionale de l'hospitalisation, à la demande des établissements de santé membres, à exercer les missions d'un
établissement de santé définies par le chapitre Ier du titre Ier du présent livre. Par dérogation à l'article L. 6122-3, il
peut également être autorisé par le directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation à assurer l'exploitation d'une
autorisation détenue par l'un de ses membres et dispenser à ce titre des soins remboursables aux assurés sociaux.

Dans les deux cas, le groupement de coopération sanitaire est financé sur le fondement des règles applicables aux
établissements de santé, selon des modalités particulières définies par décret en Conseil d'Etat. Toutefois, lorsque
l'activité exercée est une activité de médecine, chirurgie, obstétrique ou odontologie mentionnée au a du 1° de l'article L.
6111-2, y compris les activités d'alternatives à la dialyse en centre et d'hospitalisation à domicile, les dispositions de
l'article 33 de la loi de financement de la sécurité sociale pour 2004 (n° 2003-1199 du 18 décembre 2003) ne sont pas
applicables au financement du groupement. Les dispositions de l'article L. 162-21-1 du code de la sécurité sociale sont
applicables aux groupements de coopération sanitaire.

Par dérogation à l'article L. 162-2 du même code et à toute autre disposition contraire du code du travail, la rémunération
des médecins libéraux est versée par le groupement de coopération sanitaire. Cette rémunération est incluse dans le
financement du groupement titulaire de l'autorisation.

Le groupement de coopération sanitaire peut participer au capital et aux modifications de capital des sociétés d'économie
mixtes locales mentionnées à l'article L. 1522-6 du code général des collectivités territoriales.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Cite**:

	  - Loi n°2003-1199 2003-12-18 art. 33
	  - Code général des collectivités territoriales - art. L1522-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4111-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6111-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6122-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6122-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6161-10 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-21-1 (M)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2004-806 du 9 août 2004 - art. 141 () JORF 11 août 2004
	  - Loi n°2004-806 du 9 août 2004 - art. 27 () JORF 11 août 2004

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 22 décembre 2008 (V)
	  - Arrêté du 22 décembre 2008 - art. (V)
	  - Arrêté du 22 décembre 2008 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2010-862 du 23 juillet 2010 - art. 2 (Ab)
	  - Décret n°2014-1042 du 12 septembre 2014 - art. 17 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. D344-5-14 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L312-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D3121-21 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1221-10 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5126-10 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L5126-2 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L6113-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6122-15 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L6133-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6133-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6133-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6147-9 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6211-21 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6413-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R1211-32 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1221-19-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1221-20-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1221-24 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1221-40 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1221-44 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5104-56-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-167 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-181 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-191 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-83 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-85 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-88 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5126-111 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5126-53 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6111-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6111-12 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6111-18 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6111-8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6113-8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6133-12 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6133-13 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6133-14 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R711-1-15 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R711-1-18 (Ab)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1382 C (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 239 quater D (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L713-11-1 (Ab)
