# Article L5146-1

Le contrôle de l'application des dispositions du présent chapitre, ainsi que des mesures réglementaires prises pour leur
application, est assuré concurremment par les pharmaciens inspecteurs de santé publique agissant conformément aux articles L.
1421-1, L. 1421-2, L. 1421-3 et L. 5127-2, par les vétérinaires inspecteurs et par les agents de la direction générale de la
concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes. Les dispositions des articles L. 1421-1, L. 1421-2, L.
1421-3 et L. 5127-2 sont applicables aux vétérinaires inspecteurs pour l'exercice de cette mission.

La consignation prévue à l'article L. 5127-2 peut également porter sur des produits présentant ou susceptibles de présenter
un danger pour la santé animale. Les dispositions de l'article L. 5425-1 sont applicables en cas de mise sur le marché ou
d'utilisation de produits consignés en application du présent article.

Dans les mêmes conditions, les pharmaciens inspecteurs de santé publique et les vétérinaires inspecteurs contrôlent la
conformité aux bonnes pratiques de laboratoire, mentionnées à l'article L. 5141-4, des essais non cliniques et des
établissements où ils sont réalisés, lorsque ces essais portent sur des médicaments vétérinaires ainsi que sur les substances
ou produits destinés à entrer dans leur composition.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Rapport - art. 13 () JORF 14 avril 2001

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 27 septembre 2010 - art. 2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5146-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5146-4 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L5414-2 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R5141-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5141-79 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-1-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-1-5 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1421-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1421-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1421-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5127-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5141-4 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5425-1 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L617-20 (Ab)
