# Article L6312-5

Sont déterminées par décret en Conseil d'Etat :

- les conditions d'agrément de toute personne effectuant un transport sanitaire prévu à l'article L. 6312-2 ;

- les conditions dans lesquelles le nombre théorique de véhicules mentionné à l'article L. 6312-4 est fixé, ainsi que les
conditions de délivrance, de transfert et de retrait des autorisations de mise en service, notamment au regard de
l'agrément ;

- les catégories de moyens de transport affectés aux transports sanitaires ;

- les catégories de personnes habilitées à effectuer des transports sanitaires, leurs missions respectives ainsi que la
qualification et la composition des équipages ;

- les modalités de délivrance par le représentant de l'Etat dans le département aux personnes mentionnées à l'article L.
6312-2 de l'agrément pour effectuer des transports sanitaires ainsi que les modalités de son retrait ;

- les obligations de ces personnes à l'égard du service de garde organisé par le représentant de l'Etat dans le département
et à l'égard des centres de réception et de régulation des appels mentionnés à l'article L. 6112-5 ;

- les conditions dans lesquelles le représentant de l'Etat dans le département organise la garde départementale assurant la
permanence du transport sanitaire.

**Nota:**

La date d'entrée en vigueur de l'ordonnance 2004-637 2004-07-01 a été modifiée par l'ordonnance 2005-727 2005-06-30 art. 3.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance 2004-637 2004-07-01 art. 25 1° JORF 2 juillet 2004 en vigueur le 1er juillet 2006

	**Cité par**:

	  - Loi n°2011-1906 du 21 décembre 2011 - art. 66 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3844-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L322-5-2 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L51-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L51-6 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6112-5 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6312-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6312-4 (M)
