# Article L4312-5

I. - Le conseil régional, placé sous le contrôle du conseil national, remplit, sur le plan régional, les missions définies à
l'article L. 4312-2. Il assure les fonctions de représentation de la profession dans la région ainsi que la coordination des
conseils départementaux.

Il étudie les projets, propositions ou demandes d'avis qui lui sont soumis par les instances compétentes en matière de santé
sur le plan régional. Il est consulté sur le plan institué par l'article L. 214-13 du code de l'éducation avant l'approbation
de ce plan par le conseil régional intéressé.

Il peut décider la suspension temporaire du droit d'exercer en cas d'infirmité du professionnel ou d'état pathologique
rendant dangereux l'exercice de sa profession. Le conseil peut, en ce cas, se réunir en formation restreinte.

Les délibérations du conseil régional ne sont pas publiques.

II. - Les décisions des conseils régionaux en matière d'inscription au tableau et de suspension temporaire du droit d'exercer
en cas d'infirmité ou d'état pathologique rendant dangereux l'exercice de la profession peuvent faire l'objet d'un recours
hiérarchique devant le conseil national.

III. - Le conseil régional est composé de membres titulaires et d'un nombre égal de membres suppléants. Ces représentants
sont élus au suffrage direct par scrutin uninominal, pour une durée de quatre ans, avec renouvellement de la moitié des élus
tous les deux ans, comme suit :

- les représentants régionaux des infirmiers relevant du secteur public sont élus par les représentants départementaux des
infirmiers relevant du secteur public ;

- les représentants régionaux des infirmiers salariés du secteur privé sont élus par les représentants départementaux des
salariés du secteur privé ;

- les représentants régionaux des infirmiers exerçant à titre libéral sont élus par les représentants départementaux des
infirmiers exerçant à titre libéral.

Le conseil régional élit en son sein son président tous les deux ans après renouvellement de la moitié du conseil.

Un décret fixe le nombre des membres de chaque conseil régional, compte tenu du nombre d'infirmiers inscrits au dernier
tableau publié. Aucune des trois catégories de représentants susmentionnées ne peut cependant détenir à elle seule la
majorité absolue des sièges au sein du conseil régional.

Lorsque les membres d'un conseil régional mettent celui-ci dans l'impossibilité de fonctionner, le représentant de l'Etat
dans la région, sur proposition du conseil national de l'ordre, peut, par arrêté, prononcer la dissolution du conseil
régional. Il nomme dans ce cas une délégation de trois à cinq membres suivant l'importance numérique du conseil dissous.
Jusqu'à l'élection d'un nouveau conseil organisée sans délai, cette délégation assure la gestion des affaires courantes ainsi
que les fonctions attribuées au conseil.

En cas de démission de tous les membres du conseil, une délégation assurant les fonctions précitées est nommée dans les mêmes
conditions.

En cas de démission de la majorité des membres de cette délégation, celle-ci est dissoute de plein droit et, jusqu'à l'entrée
en fonction du nouveau conseil, ses fonctions sont exercées par le conseil national.

IV. - Le conseil régional comprend une chambre disciplinaire de première instance.

Les articles L. 4124-1 à L. 4124-8, le premier alinéa des articles L. 4124-9, L. 4124-10 et L. 4124-12, l'article L. 4124-13
et le premier alinéa de l'article L. 4124-14 sont applicables aux infirmiers dans des conditions fixées par décret en Conseil
d'Etat.

L'employeur informe le président du conseil régional de l'ordre de toute sanction disciplinaire mentionnée au premier alinéa
de l'article L. 4311-26, prononcée en raison d'une faute professionnelle à l'encontre d'un infirmier relevant du secteur
public.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Créé par**:

	  - Loi n°2006-1668 du 21 décembre 2006 - art. 1 () JORF 27 décembre 2006

	**Cité par**:

	  - Loi n°2009-1437 du 24 novembre 2009 - art. 57
	  - Loi n°2014-873 du 4 août 2014 - art. 76 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D4311-88 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4312-7 (V)

	**Cite**:

	  - Code de l'éducation - art. L214-13 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L4124-10 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L4124-12 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L4124-13 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L4124-14 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4124-9 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L4311-26 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L4312-2 (V)
	  - Code de la santé publique L4312-2, L4124-1 à L4124-8, L4124-9, L4124-10, L4124-12, L4124-13, L4124-14, L4311-26
