# Article L1221-8-1

Le sang et ses composants peuvent être utilisés dans le cadre d'une activité de recherche, qu'ils aient été ou non prélevés
par un établissement de transfusion sanguine. Dans ce cas, la recherche est menée à partir de prélèvements réalisés soit dans
une finalité médicale, soit dans le cadre d'une recherche visant à évaluer les soins courants mentionnée au 2° de l'article
L. 1121-1, soit dans le cadre d'une recherche biomédicale, soit dans une finalité de constitution de collection
d'échantillons biologiques humains. Dans ce dernier cas, les prélèvements de sang ne doivent comporter que des risques
négligeables. Dans tous les cas, les principes mentionnés aux articles L. 1221-3, L. 1221-4 et L. 1221-6 sont applicables,
sans préjudice des dispositions du titre II du livre Ier de la présente partie lorsque le sang ou ses composants sont
prélevés ou utilisés dans le cadre d'une activité de recherche biomédicale. 

Lorsque le sang ou ses composants sont prélevés pour constituer directement une collection d'échantillons biologiques
humains, les dispositions mentionnées aux articles L. 1243-3 et L. 1243-4 sont applicables ainsi que les principes de
l'indemnisation des conséquences dommageables et de l'obligation d'assurance tels que définis, pour les recherches
biomédicales, à l'article L. 1121-10. 

Lorsque des prélèvements de sang visés à l'alinéa précédent sont effectués, à des fins de constitution d'une collection
d'échantillons biologiques humains, sur des femmes enceintes, des parturientes ou des mères qui allaitent, sur des mineurs ou
des majeurs faisant l'objet d'une mesure de protection légale ou hors d'état d'exprimer leur consentement, sur des personnes
privées de liberté, des personnes faisant l'objet de soins psychiatriques en application des chapitres II à IV du titre Ier
du livre II de la troisième partie du présent code ou de l'article 706-135 du code de procédure pénale, des personnes admises
dans un établissement sanitaire ou social à d'autres fins que la recherche, le comité mentionné au troisième alinéa de
l'article L. 1243-3 s'assure, en outre, que la collection est destinée à des recherches qui ne pourraient pas être effectuées
sur une autre catégorie de la population avec une efficacité comparable.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Rapport relatif à l'ordonnance n°2000-548 du 15 juin 2000
	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-803 du 5 juillet 2011 - art. 9

	**Cite**:

	  - Code de procédure pénale - art. 706-135 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1121-1 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L1121-10 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L1121-3 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L1243-3 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la recherche - art. L222-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1522-6 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R1223-14 (V)
