# Article L5121-20

Les modalités d'application du présent chapitre sont déterminées par décret en Conseil d'Etat, et notamment :

1° Les critères scientifiques justifiant le cas échéant l'exonération des études de biodisponibilité des spécialités
génériques définies au 5° de l'article L. 5121-1 et les modalités de création de groupes génériques en l'absence de
spécialité de référence, ces groupes étant définis au 5° de l'article L. 5121-1 ;

2° Les modalités d'application de l'article L. 5121-7 relatif aux bonnes pratiques de laboratoire ;

3° Les règles concernant la présentation et la dénomination des médicaments et produits ;

4° Le contenu du dossier présenté à l'appui d'une demande d'autorisation de mise sur le marché prévu à l'article L. 5121-8 ;

5° Les justifications, y compris celles relatives à l'étiquetage des médicaments ou produits, qui doivent être fournies à
l'appui des demandes d'autorisation de mise sur le marché et qui comprennent obligatoirement la vérification de l'existence
des propriétés définies à l'article L. 5121-9 des experts possédant les qualifications techniques et professionnelles fixées
par le même décret ;

6° Les conditions dans lesquelles interviennent les décisions accordant, modifiant, renouvelant, suspendant ou supprimant une
autorisation de mise sur le marché ou un enregistrement de médicament homéopathique, ainsi que les règles de procédure
applicables aux recours ouverts contre lesdites décisions ;

7° Les conditions d'autorisation de mise sur le marché lorsque le demandeur peut démontrer qu'il n'est pas en mesure de
fournir des renseignements complets sur l'efficacité et l'innocuité du médicament selon les dispositions de l'article L.
5121-9 ;

8° Les conditions d'octroi, de suspension ou de retrait de l'autorisation permettant l'utilisation à titre exceptionnel de
certains médicaments destinés à traiter des maladies graves ou rares lorsqu'il n'existe pas de traitement approprié selon les
dispositions de l'article L. 5121-12 ;

9° Les règles applicables à l'expérimentation des médicaments en vue de leur autorisation de mise sur le marché ainsi qu'aux
essais organisés après la délivrance de cette autorisation ;

10° Les restrictions qui peuvent être apportées dans l'intérêt de la santé publique à la prescription et à la délivrance de
certains médicaments ;

11° Les règles applicables en cas de changement du titulaire de l'autorisation de mise sur le marché ;

12° Les modalités d'application des articles L. 5121-17 et L. 5121-18 relatifs à la taxe annuelle des médicaments et produits
bénéficiant d'une autorisation de mise sur le marché ;

13° Les règles applicables à la pharmacovigilance exercée sur les médicaments postérieurement à la délivrance de
l'autorisation administrative de mise sur le marché prévue à l'article L. 5121-8, de l'autorisation temporaire d'utilisation
prévue à l'article L. 5121-12 ou postérieurement à l'enregistrement des médicaments homéopathiques prévu à l'article L.
5121-13 ; ces règles fixent notamment les obligations de signalement incombant aux membres des professions de santé et aux
entreprises exploitant un médicament ou un produit soumis aux dispositions du présent titre ;

14° Les règles particulières applicables à la pharmacovigilance exercée sur les médicaments dérivés du sang et les autres
médicaments d'origine humaine ;

15° Les modalités de présentation des demandes tendant à obtenir l'enregistrement des médicaments homéopathiques prévu à
l'article L. 5121-13, la nature du dossier ainsi que les règles relatives à l'étiquetage et à la notice de ces médicaments ;

16° Les règles particulières applicables aux essais pharmacologiques, toxicologiques et cliniques des médicaments
homéopathiques faisant l'objet d'une autorisation de mise sur le marché, en prenant en compte la spécificité du médicament
homéopathique et un usage généralement lié à la tradition.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2002-1487 du 20 décembre 2002 - art. 43 () JORF 24 décembre 2002

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5121-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5121-12 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5121-13 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5121-17 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5121-18 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5121-7 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5121-8 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5121-9 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L5421-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-10 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-150 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-33 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R711-1-11 (Ab)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. L234-2 (VD)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L601 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L601-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L601-6 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L603 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L605 (Ab)
