# Article L1142-24-11

Un collège d'experts placé auprès de l'office procède à toute investigation utile à l'instruction de la demande et diligente,
le cas échéant, une expertise, sans que puisse lui être opposé le secret professionnel ou industriel.

La composition du collège d'experts, qui comprend notamment des médecins désignés par une ou plusieurs associations d'usagers
du système de santé agréées en application de l'article L. 1114-1, par le Conseil national de l'ordre des médecins, par les
exploitants concernés et par l'Etat, et ses règles de fonctionnement, propres à garantir son indépendance et son
impartialité, ainsi que la procédure suivie devant lui sont déterminées par décret en Conseil d'Etat.

Les membres du collège et les personnes qui ont à connaItre des documents et informations détenus par celui-ci sont tenus au
secret professionnel, dans les conditions et sous les peines prévues aux articles 226-13 et 226-14 du code pénal.

L'appréciation du collège est émise dans un délai de quatre mois à compter de sa saisine. Cette appréciation ne peut être
contestée qu'à l'occasion de l'action en indemnisation, introduite devant la juridiction compétente selon la nature du fait
générateur du dommage par la victime, ou des actions subrogatoires prévues aux articles L. 1142-14, L. 1142-15 et L. 1142-17
du présent code.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°2016-1917 du 29 décembre 2016 - art. 150 (V)
	  - Décret n°2017-810 du 5 mai 2017 - art. 3 (V)

	**Créé par**:

	  - Loi n°2016-1917 du 29 décembre 2016 - art. 150 (V)

	**Cite**:

	  - Code pénal - art. 226-13
	  - Code pénal - art. 226-14
