# Article L6312-1

Constitue un transport sanitaire, tout transport d'une personne malade, blessée ou parturiente, pour des raisons de soins ou
de diagnostic, sur prescription médicale ou en cas d'urgence médicale, effectué à l'aide de moyens de transports terrestres,
aériens ou maritimes, spécialement adaptés à cet effet.

Le transport de personnes décédées, en vue de prélèvement à des fins thérapeutiques, effectué à l'aide de moyens de
transports terrestres, aériens ou maritimes, spécialement adaptés à cet effet, est considéré comme un transport sanitaire
depuis le lieu de prise en charge de la personne décédée jusqu'à l'établissement de santé autorisé à pratiquer ces
prélèvements.

Le transport médicalisé d'enfants décédés de cause médicalement inexpliquée, en vue de prélèvements à des fins diagnostiques
et scientifiques, ainsi que le transport de leurs représentants légaux en vue d'une prise en charge adaptée, effectué à
l'aide de moyens de transport terrestres, aériens ou maritimes spécialement adaptés à cet effet, est considéré comme un
transport sanitaire depuis le lieu de prise en charge de l'enfant décédé jusqu'à l'établissement de santé appelé à réaliser
les prélèvements. 

Les transports des personnels de défense effectués à l'aide des moyens propres aux armées ne constituent pas des transports
sanitaires.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Rapport relatif à l'ordonnance n°2000-548 du 15 juin 2000
	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 10 juillet 2013 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 29 octobre 2015 - art. (V)
	  - Arrêté du 10 avril 2017 - art. 1 (VD)
	  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 1647 C bis (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3222-1-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3844-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6432-2 (V)
	  - Code des transports - art. L1251-1 (VD)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-1827 du 23 décembre 2016 - art. 79

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L51-1 (Ab)
