# Article L1417-1

Un établissement public de l'Etat dénommé Institut national de prévention et d'éducation pour la santé a pour missions : 

1° De mettre en œuvre, pour le compte de l'Etat et de ses établissements publics, les programmes de santé publique prévus par
l'article L. 1411-6 ; 

2° D'exercer une fonction d'expertise et de conseil en matière de prévention et de promotion de la santé ; 

3° D'assurer le développement de l'éducation pour la santé sur l'ensemble du territoire ; 

4° De participer, à la demande du ministre chargé de la santé, à la gestion des situations urgentes ou exceptionnelles ayant
des conséquences sanitaires collectives, notamment en participant à la diffusion de messages sanitaires en situation
d'urgence ; 

5° D'établir les programmes de formation à l'éducation à la santé, selon des modalités définies par décret ;

6° De s'assurer de l'accessibilité aux personnes handicapées des programmes de prévention, de promotion et d'éducation à la
santé. 

Cet établissement est placé sous la tutelle du ministre chargé de la santé et concourt à la politique de santé publique.

L'institut apporte son concours à la mise en œuvre des projets régionaux de santé mentionnés à l'article L. 1434-1.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°46-2769 du 27 novembre 1946 - art. 217 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D1417-17 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L1451-1 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L1451-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1451-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D178-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L137-24 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L221-1 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 172

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance n°2016-462 du 14 avril 2016 - art. 3 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1411-6
	  - Code de la santé publique - art. L1434-1
