# Article L3332-1-1

Une formation spécifique sur les droits et obligations attachés à l'exploitation d'un débit de boissons ou d'un établissement
pourvu de la "petite licence restaurant" ou de la "licence restaurant" est dispensée, par des organismes agréés par arrêté du
ministre de l'intérieur et mis en place par les syndicats professionnels nationaux représentatifs du secteur de l'hôtellerie,
de la restauration, des cafés et discothèques, à toute personne déclarant l'ouverture, la mutation, la translation ou le
transfert d'un débit de boissons à consommer sur place de deuxième, troisième et quatrième catégories ou à toute personne
déclarant un établissement pourvu de la "petite licence restaurant" ou de la "licence restaurant".

A l'issue de cette formation, les personnes visées à l'alinéa précédent doivent avoir une connaissance notamment des
dispositions du présent code relatives à la prévention et la lutte contre l'alcoolisme, la protection des mineurs et la
répression de l'ivresse publique mais aussi de la législation sur les stupéfiants, la revente de tabac, la lutte contre le
bruit, les faits susceptibles d'entraîner une fermeture administrative, les principes généraux de la responsabilité civile et
pénale des personnes physiques et des personnes morales et la lutte contre la discrimination.

Cette formation est obligatoire.

Elle donne lieu à la délivrance d'un permis d'exploitation valable dix années. À l'issue de cette période, la participation à
une formation de mise à jour des connaissances permet de prolonger la validité du permis d'exploitation pour une nouvelle
période de dix années.

Les modalités d'application du présent article sont fixées par décret en Conseil d'Etat.

**Nota:**

Loi 2006-396 2006-03-31 art. 23 III : conditions d'application.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Créé par**:

	  - Loi n°2006-396 du 31 mars 2006 - art. 23 (V) JORF 2 avril 2006

	**Cité par**:

	  - Loi n°2006-396 du 31 mars 2006 - art. 23 (V)
	  - Arrêté du 22 juillet 2011 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2011-869 du 22 juillet 2011 (V)
	  - Décret n°2011-869 du 22 juillet 2011 - art. 8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3331-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3332-15 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3332-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3351-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R3332-4 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R3332-4-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R3332-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R3332-7 (VD)
