# Article L1435-10

Les orientations nationales du fonds sont déterminées par le conseil national de pilotage des agences régionales de santé. 

La répartition régionale des crédits est fixée chaque année par arrêté des ministres chargés de la santé, du budget, de la
sécurité sociale, des personnes âgées et des personnes handicapées, après avis du conseil national de pilotage des agences
régionales de santé. 

Les crédits du fonds, délégués aux agences régionales de santé, sont gérés dans le cadre du budget annexe mentionné à
l'article L. 1432-5. Le paiement des dépenses des budgets annexes des agences régionales de santé peut être confié, par
arrêté des ministres chargés de la santé, du budget et de la sécurité sociale, à un organisme chargé de la gestion d'un
régime obligatoire de l'assurance maladie lorsque les sommes sont directement versées aux professionnels de santé. 

Les crédits des budgets annexes non consommés en fin d'exercice peuvent être reportés sur l'exercice suivant, dans la limite
d'un plafond. Les crédits non consommés qui ne sont pas reportés sur l'exercice suivant en raison de ce plafonnement peuvent
être reversés à l'Etat, à la Caisse nationale de l'assurance maladie des travailleurs salariés ou à la Caisse nationale de
solidarité pour l'autonomie, dans des conditions et limites fixées par arrêté des ministres chargés de la santé, du budget,
de la sécurité sociale, des personnes âgées et des personnes handicapées. Les sommes notifiées par les agences régionales de
santé au titre d'un exercice pour des actions, expérimentations et structures financées par les crédits du fonds sont
prescrites au 31 décembre du troisième exercice suivant celui de leur notification. Les modalités d'application du présent
alinéa sont fixées par décret. 

En vue d'assurer un suivi de l'utilisation des dotations affectées au fonds d'intervention régional, le ministre chargé de la
santé est informé de l'exécution des budgets annexes, dans des conditions fixées par décret. Un bilan de l'exécution des
budgets et des comptes de l'année précédente, élaboré sur la base des données transmises par chaque agence régionale de
santé, est adressé au Parlement avant le 15 octobre de chaque année. Ce bilan contient notamment une analyse du bien-fondé du
périmètre des actions mentionnées à l'article L. 1435-8, de l'évolution du montant des dotations régionales annuelles
affectées au fonds ainsi qu'une explicitation des critères de répartition régionale.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2014-1554 du 22 décembre 2014 - art. 56

	**Cité par**:

	  - Décret n°2017-814 du 5 mai 2017 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1435-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1435-25 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R1435-27 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R1435-32 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R1435-35 (VD)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1432-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1435-8 (V)
