# Article L4011-2

Les professionnels de santé soumettent à l'agence régionale de santé des protocoles de coopération.L'agence vérifie que les
protocoles répondent à un besoin de santé constaté au niveau régional puis les soumettent à la Haute Autorité de santé. 

Ces protocoles précisent l'objet et la nature de la coopération, notamment les disciplines ou les pathologies, le lieu et le
champ d'intervention des professionnels de santé concernés. 

Le directeur général de l'agence régionale de santé autorise la mise en œuvre de ces protocoles par arrêté pris après avis
conforme de la Haute Autorité de santé. 

La Haute Autorité de santé peut étendre un protocole de coopération à tout le territoire national. Dans ce cas, le directeur
général de l'agence régionale de santé autorise la mise en œuvre de ces protocoles par arrêté. Il informe la Haute Autorité
de santé de sa décision. 

Les protocoles de coopération étendus sont intégrés à la formation initiale ou au développement professionnel continu des
professionnels de santé selon des modalités définies par voie réglementaire.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Loi n°2009-879 du 21 juillet 2009 - art. 51

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 31 décembre 2009 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 31 décembre 2009 - art. 2 (V)
	  - Décret n°2014-1181 du 13 octobre 2014 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2014-1286 du 23 octobre 2014 - art. (VD)
	  - Loi n°2015-1702 du 21 décembre 2015 - art. 71
	  - Code de la santé publique - art. L4011-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6323-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-37 (VD)
