# Article L1411-1-3

Le Haut conseil de la santé a pour missions :

1° De contribuer à la définition des priorités pluriannuelles de santé publique, notamment en apportant son concours au
Gouvernement et en formulant toute recommandation qu'il juge nécessaire en vue d'améliorer les politiques de santé ;

2° D'évaluer, par l'intermédiaire d'un rapport remis au Parlement avant le 15 avril de chaque année, l'application de ces
priorités. Ce rapport est élaboré notamment au vu des bilans établis, avant le 1er mars, par les conseils régionaux de la
santé et au vu des propositions que ces derniers formulent.

Il peut être consulté par les ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale et les présidents des commissions
compétentes du Parlement sur toute question concernant l'organisation du système de santé, en particulier sur les évolutions
du système de soins liées aux objectifs de la politique de santé.

**Nota:**

Nota : Loi 2002-303 2002-03-04 art. 34 III : Les dispositions du présent article entrent en vigueur à la date de nomination
des membres de la Conférence nationale de santé définie à l'article L. 1411-1-1 et à la date de nomination des membres du
Haut conseil de la santé prévue à l'article L. 1411-1-3.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Créé par**:

	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002 - art. 34 () JORF 5 mars 2002

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°2004-806 du 9 août 2004 - art. 3 (V) JORF 11 août 2004

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L1516-1 (Ab)
