# Article L2112-7

Lorsque les examens institués par les articles L. 2121-1, L. 2122-1, deuxième alinéa, L. 2122-3 et L. 2132-2, deuxième
alinéa, sont pratiqués dans une consultation du service départemental de protection maternelle et infantile et concernent des
assurés sociaux ou leurs ayants droit, les frais y afférents sont remboursés au département par les organismes d'assurance
maladie dont relèvent les intéressés selon le mode de tarification prévu à l'article L. 162-32 du code de la sécurité
sociale.

Les organismes d'assurance maladie peuvent également, par voie de convention, participer sur leurs fonds d'action sanitaire
et sociale aux autres actions de prévention médico-sociale menées par le département.

Dans les départements où, à la date d'entrée en vigueur de la loi n° 89-899 du 18 décembre 1989 relative à la protection et à
la promotion de la santé, de la famille et de l'enfance et adaptant la législation sanitaire et sociale aux transferts de
compétence en matière d'aide sociale et de santé, une convention fixe les conditions de la participation des organismes
d'assurance maladie au fonctionnement du service départemental de protection maternelle et infantile, celle-ci demeure en
vigueur, sauf dénonciation dans les conditions prévues par ladite convention. En cas de dénonciation, les dispositions du
premier alinéa et éventuellement du deuxième alinéa du présent article sont applicables.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°89-899 1989-12-18
	  - Code de la santé publique - art. L2121-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L2122-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L2122-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L2132-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-32 (M)

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L186 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L186 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L2111-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L2411-7 (VT)
