# Article L1243-6

Les greffes de tissus et les administrations de préparations de thérapie cellulaire ne peuvent être pratiquées que dans des
établissements de santé. Lorsque ces activités sont d'un coût élevé ou nécessitent des dispositions particulières dans
l'intérêt de la santé publique, elles ne peuvent être pratiquées que dans des établissements de santé autorisés à cet effet,
après avis de l'Agence de la biomédecine, dans les conditions prévues au chapitre Ier du titre II du livre Ier de la sixième
partie.

Toutefois, peuvent être utilisés par les médecins et les chirurgiens-dentistes en dehors des établissements de santé les
tissus et les préparations de thérapie cellulaire figurant sur une liste arrêtée par le ministre chargé de la santé sur
proposition de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé et après avis de l'Agence de la biomédecine, à
condition qu'ils soient utilisés dans le respect de règles de bonnes pratiques arrêtées selon les mêmes modalités.

Peuvent être autorisés à pratiquer des allogreffes de cellules hématopoïétiques, selon les dispositions du chapitre II du
titre IV du livre Ier de la sixième partie, les établissements de santé qui assurent des activités d'enseignement médical et
de recherche médicale, ainsi que les établissements de santé liés par convention aux précédents. L'autorité administrative
compétente délivre l'autorisation après avis de l'Agence de la biomédecine.

Les greffes composites de tissus vascularisés sont assimilées aux greffes d'organes et relèvent des mêmes dispositions.

Cet article ne s'applique pas aux greffes et administration d'éléments et produits du corps humain mentionnés à l'article L.
1211-8.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°2004-800 du 6 août 2004 - art. 35 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1125-4 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1243-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1243-9 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1245-4 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L1245-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1272-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1272-7 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1542-10 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1243-38 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1243-43 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R1245-17 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R1245-35 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6123-77 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R672-48 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R672-49 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R672-50 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R672-51 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R672-52 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R672-53 (Ab)
	  - Code pénal - art. 511-7 (V)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2010-177 du 23 février 2010 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1211-8

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L672-15 (Ab)
