# Article L6121-4

Pour chaque schéma d'organisation sanitaire, une annexe au schéma élaborée selon la même procédure détermine, compte tenu de
la nature et de l'importance de l'ensemble de l'offre de soins existante au moment où il entre en vigueur et des objectifs
retenus par le schéma, les créations, regroupements, transformations ou suppressions des installations et unités qui seraient
nécessaires à sa réalisation.

De la même manière, l'annexe au schéma régional d'organisation sanitaire détermine les moyens nécessaires à la réalisation
des objectifs qu'il fixe pour ce qui concerne les soins palliatifs, notamment les unités de soins palliatifs, les équipes
mobiles et les places d'hospitalisation à domicile nécessaires, par création, regroupement, transformation ou suppression.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 23 juillet 2009 - art. 1 (VT)
	  - Arrêté du 15 juin 2010 - art. 2
	  - Code de la santé publique - art. D6121-11 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1234-3-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1243-8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6112-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6115-1 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L6115-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6122-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6412-4 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. R6122-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6122-29 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6122-42 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6161-4-6 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R712-44 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R712-7 (Ab)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L712-3-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L712-3-1 (M)
