# Article L1141-2

Une convention relative à l'assurance des personnes exposées à un risque aggravé du fait de leur état de santé ou d'un
handicap détermine les modalités particulières d'accès à l'assurance contre les risques d'invalidité ou de décès en faveur de
ces personnes qui ne peuvent trouver dans le cadre des pratiques habituelles de l'assurance de garantie des prêts à la
consommation, immobiliers ou à caractère professionnel.

Toute personne présentant, du fait de son état de santé ou de son handicap, un risque aggravé peut se prévaloir des
dispositions de la convention.

Pour celles de ses dispositions qui prévoient les conditions de collecte et d'utilisation, ainsi que les garanties de
confidentialité des données à caractère personnel de nature médicale, à l'occasion de la souscription des prêts mentionnés au
premier alinéa, la convention fait l'objet, préalablement à sa conclusion, d'une consultation de la Commission nationale de
l'informatique et des libertés, qui donne un avis sur sa conformité à la loi n° 78-17 du 6 janvier 1978 relative à
l'informatique, aux fichiers et aux libertés.

A défaut d'accord, ou en cas de dénonciation, compromettant la mise en oeuvre ou la pérennité du dispositif conventionnel,
les conditions de collecte et d'utilisation ainsi que les garanties de confidentialité des données à caractère personnel de
nature médicale sont définies par décret en Conseil d'Etat, après avis de la Commission nationale de l'informatique et des
libertés.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°78-17 1978-01-06

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2005-102 du 11 février 2005 - art. 91 () JORF 12 février 2005

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°2013-544 du 27 juin 2013 - art. 32 (VD)
	  - Code de la mutualité - art. L112-4 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. D1141-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1141-2-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L1141-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1141-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1141-6 (V)

	**Liens**:

	  - PILOTE_SUIVEUR: Code de la mutualité - art. L112-4 (VT)
	  - PILOTE_SUIVEUR: Code de la sécurité sociale. - art. L932-39 (M)
	  - PILOTE_SUIVEUR: Code des assurances - art. L133-1 (VD)
