# Article L1323-11

Sont déterminés par décret en Conseil d'Etat : 

1° Le régime administratif, budgétaire, financier et comptable de l'agence et le contrôle de l'Etat auquel celle-ci est
soumise, prévus à l'article L. 1323-5 ; 

2° Les règles applicables aux personnels contractuels prévus aux articles L. 1323-7 et L. 1323-8 ; 

3° Les activités privées qu'en raison de leur nature les agents contractuels de l'agence mentionnés à l'article L. 1323-7 et
ayant cessé leurs fonctions ne peuvent exercer ; cette interdiction peut être limitée dans le temps ; 

4° Les modalités selon lesquelles l'agence se substitue, dans son domaine de compétence, aux instances existantes ; 

5° Les modalités selon lesquelles les compétences, moyens, droits et obligations du Centre national d'études vétérinaires
sont transférés intégralement à l'agence ; 

6° Les modalités selon lesquelles les compétences, moyens, droits et obligations de laboratoires publics intervenant dans les
domaines traités par l'agence lui sont transférés ; 

7° Les conditions d'organisation du système de vigilance sur les nouveaux aliments, sur les compléments alimentaires, sur les
aliments qui font l'objet d'adjonction de substances à but nutritionnel ou physiologique ainsi que sur les produits destinés
à une alimentation particulière.

**Nota:**

Ordonnance n° 2010-18 du 7 janvier 2010 art 5 : La présente ordonnance entre en vigueur à une date et dans les conditions
fixées par décret et au plus tard le 1er juillet 2010.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2009-879 du 21 juillet 2009 - art. 109

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance n°2010-18 du 7 janvier 2010 - art. 3

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1323-5
	  - Code de la santé publique - art. L1323-7
	  - Code de la santé publique - art. L1323-8

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L794-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L794-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L794-4 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L794-5 (Ab)

	**Liens**:

	  - PILOTE_SUIVEUR: Code rural - art. L261-1 (VT)

	**Cité par**:

	  - Code rural - art. L261-1 (VT)
