# Article L6411-11

Afin d'assurer l'amélioration continue de la qualité et de la sécurité des soins, l'établissement public de santé de Mayotte
doit faire l'objet d'une procédure externe d'évaluation dénommée accréditation.

Cette procédure, conduite par l'Agence nationale d'accréditation et d'évaluation en santé, vise à porter une appréciation
indépendante sur la qualité de l'établissement ou, le cas échéant, d'un ou plusieurs services ou activités de celui-ci, à
l'aide d'indicateurs, de critères et de référentiels portant sur les procédures, les bonnes pratiques cliniques et les
résultats des différents services et activités de l'établissement.

La procédure d'accréditation est engagée à l'initiative de l'établissement de santé, notamment dans le cadre du contrat qui
le lie à l'agence régionale de l'hospitalisation territorialement compétente. Dans un délai de cinq ans à compter du 31
décembre 1996, cette procédure devra avoir été engagée.

Les réseaux de santé mentionnés à l'article L. 6321-1 sont également soumis à cette obligation.

En l'absence de contrat pluriannuel d'objectifs et de moyens mentionné à l'article L. 6411-15, l'agence régionale de
l'hospitalisation territorialement compétente saisit le conseil d'administration de l'établissement public de santé de
Mayotte d'une demande tendant à ce que cette procédure soit engagée.

L'agence régionale de l'hospitalisation se substitue à l'établissement pour demander la mise en oeuvre de la procédure
d'accréditation si celui-ci ne l'a pas fait avant la date susmentionnée.

Le rapport d'accréditation, qui est transmis à l'établissement, est communiqué à l'agence régionale de l'hospitalisation
compétente.

Le directeur général de l'Agence nationale d'accréditation et d'évaluation en santé fournit au directeur de l'agence
régionale de l'hospitalisation territorialement compétente toutes informations quantitatives et qualitatives sur les
programmes d'accréditation en cours.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2003-166 du 27 février 2003 - art. 4 () JORF 1er mars 2003

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance n°2004-688 du 12 juillet 2004 - art. 1 () JORF 13 juillet 2004

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L1511-5 (VT)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6321-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6411-15 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L721-7 (Ab)
