# Article L4241-8

Peuvent également bénéficier de l'autorisation d'exercice mentionnée à l'article L. 4241-6 les ressortissants d'un Etat,
membre de la Communauté européenne ou partie à l'accord sur l'Espace économique européen, qui, sans posséder de titre de
formation conforme aux dispositions de l'article L. 4241-7, ont exercé la profession de préparateur en pharmacie pendant
trois ans consécutivement, ou pendant une période équivalente à temps partiel, au cours des dix années précédentes dans un
Etat, membre ou partie, qui ne réglemente pas l'exercice de cette profession.

Dans ce cas, le ministre chargé de la santé peut exiger de l'intéressé qu'il accomplisse un stage d'adaptation d'une durée
maximale de deux ans, qui fait l'objet d'une évaluation, ou qu'il se soumette à une épreuve d'aptitude.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Transféré par**:

	  - Loi n°2004-806 du 9 août 2004 - art. 112 () JORF 11 août 2004

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L4241-6 (T)
	  - Code de la santé publique - art. L4241-7 (T)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L4241-7 (T)
	  - Code de la santé publique - art. L582-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique L582-2 alinéas 1, 2

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L4241-9 (T)
	  - Code de la santé publique - art. L4241-9 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R4241-11 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4241-12 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4241-14 (V)
