# Article L1336-6

Est puni de six mois d'emprisonnement et d'une amende de 7500 euros le fait :

1° De ne pas se conformer, dans le délai imparti par une mise en demeure notifiée par l'autorité qui a délivré l'autorisation
ou enregistré la déclaration, aux prescriptions prises pour l'application du chapitre III du présent titre relatives à
l'exercice d'une pratique ou à l'usage d'une substance ou d'un dispositif réglementés en application de l'article L. 1333-2 ;

2° De ne pas mettre en oeuvre, dans le délai imparti par une mise en demeure notifiée par l'autorité qui a délivré
l'autorisation ou enregistré la déclaration, les mesures de surveillance de l'exposition, de protection et d'information des
personnes prévues par l'article L. 1333-8 ;

3° De ne pas mettre en oeuvre, dans le délai imparti par une mise en demeure notifiée par l'autorité chargée du contrôle, les
mesures de surveillance prévues à l'article L. 1333-10 ;

4° De ne pas communiquer les informations nécessaires à la mise à jour du fichier national des sources radioactives mentionné
à l'article L. 1333-9 ;

5° De ne pas se conformer, dans les délais impartis par une mise en demeure notifiée par l'autorité ayant délivré
l'autorisation, aux conditions particulières mentionnées au 1° de l'article L. 1333-17 ;

6° De faire obstacle aux fonctions des agents mentionnés aux articles L. 1333-17 et L. 1333-18.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2004-806 du 9 août 2004 - art. 82 () JORF 11 août 2004

	**Transféré par**:

	  - Ordonnance n°2005-1087 du 1 septembre 2005 - art. 1 () JORF 2 septembre 2005

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1333-10 (T)
	  - Code de la santé publique - art. L1333-17 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1333-18 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1333-2 (T)
	  - Code de la santé publique - art. L1333-8 (T)
	  - Code de la santé publique - art. L1333-9 (T)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L1336-7 (T)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L1337-6 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1337-6 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L639 (Ab)
