# Article L5146-2

Ont qualité pour rechercher et constater les infractions aux dispositions du présent titre ainsi qu'aux mesures
réglementaires prises pour leur application : 

1° Les inspecteurs de l'Agence nationale chargée de la sécurité sanitaire de l'alimentation, de l'environnement et du
travail ; 

2° Les inspecteurs mentionnés à l'article L. 5127-1 ; 

3° Les vétérinaires officiels mentionnés au V de l'article L. 231-2 du code rural et de la pêche maritime ; 

4° Les agents de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes, qui disposent à cet effet des pouvoirs
prévus au I de l'article L. 511-22 du code de la consommation. 

Les articles L. 1421-2, L. 1421-2-1, L. 1421-3, L. 5411-2 et L. 5411-3 du présent code sont applicables aux agents mentionnés
aux 1° et 3° du présent article, habilités et assermentés dans des conditions déterminées par décret en Conseil d'Etat, pour
l'exercice de cette mission.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2017-203 du 21 février 2017 - art. 15

	**Cite**:

	  - Code rural - art. L231-2
	  - Code de la santé publique - art. L1421-2
	  - Code de la santé publique - art. L1421-2-1
	  - Code de la santé publique - art. L5127-1
	  - Code de la santé publique - art. L5411-2
	  - Code de la santé publique - art. L5411-3

	**Cité par**:

	  - Code de la consommation - art. L215-1 (VT)
	  - Code de la consommation - art. L511-22 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-1-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-4 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L617-21 (Ab)
