# Article L1124-6

Les recherches biomédicales sans bénéfice individuel direct ne peuvent être réalisées que dans un lieu équipé des moyens
matériels et techniques adaptés à la recherche et compatibles avec les impératifs de sécurité des personnes qui s'y prêtent
et autorisé, à ce titre, par l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé pour les produits mentionnés à
l'article L. 5311-1 ou par le ministre chargé de la santé dans les autres cas.

Par dérogation aux dispositions du premier alinéa, les recherches sans bénéfice individuel direct en épidémiologie,
génétique, physiologie, physio-pathologie peuvent être réalisées par des professionnels de santé, dans leurs lieux d'exercice
habituel lorsque ces recherches ne nécessitent pas d'actes autres que ceux qu'ils pratiquent usuellement dans le cadre de
leur activité médicale. Le comité consultatif de protection des personnes dans la recherche biomédicale s'assure alors, avant
de rendre son avis, que les conditions du présent article sont satisfaites.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002 - art. 15 () JORF 5 mars 2002

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°2004-806 du 9 août 2004 - art. 91 (V) JORF 11 août 2004

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L1124-7 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L1125-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1125-4 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1126-5 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1121-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1124-9 (Ab)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L209-18 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5311-1 (M)
