# Article L1518-2

Pour l'application des dispositions étendues à Mayotte :

1° La référence à la collectivité de Mayotte se substitue à la référence au département ; 

2° Les attributions dévolues à la cour d'appel ou à son président sont exercées par le tribunal de première instance ou son
président ;

3° Les attributions dévolues au tribunal de grande instance ou à son président sont exercées par le tribunal de première
instance ou son président ;

4° Les démarches entreprises auprès du greffe du tribunal de grande instance sont faites auprès du greffe du tribunal de
première instance ;

5° Les attributions dévolues au représentant de l'Etat dans le département ou dans la région sont exercées par le
représentant de l'Etat à Mayotte ;

6° Les démarches entreprises auprès des préfectures ou des sous-préfectures sont faites auprès des services du représentant
de l'Etat ;

7° Les attributions dévolues aux commissaires de police sont exercées par les officiers de police judiciaire ;

8° Les attributions dévolues au service départemental de protection maternelle et infantile sont exercées par le service de
la protection maternelle et infantile de Mayotte ;

9° Les attributions dévolues aux services départementaux d'incendie et de secours sont exercées par le service d'incendie et
de secours de Mayotte ;

10° Les attributions dévolues aux services départementaux de vaccination sont exercées par le service de vaccination de
Mayotte ;

11° Les attributions dévolues au conseil départemental de l'hygiène sont exercées par le conseil d'hygiène de Mayotte ;

12° Les insertions dans le Recueil des actes administratifs du département sont effectuées dans le Recueil des actes
administratifs de Mayotte.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Ordonnance no 90-570 du 25 juin 1990 portant exten - art. 11 (Ab)
	  - Ordonnance no 92-1070 du 1er octobre 1992 portant  - art. 60 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L469-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L469-4 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2010-331 du 25 mars 2010 - art. 14

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance n°2013-1208 du 24 décembre 2013 - art. 2

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L4411-2 (V)
