# Article L4111-3

Lorsqu'un Etat étranger accorde à des médecins, chirurgiens-dentistes ou sages-femmes, nationaux français ou ressortissants
français, le droit d'exercer leur profession sur son territoire, le ressortissant de cet Etat peut être autorisé à pratiquer
son art en France par arrêté du ministre chargé de la santé, si des accords ont été passés à cet effet avec cet Etat et si
l'équivalence de la valeur scientifique du diplôme est reconnue par le ministre chargé de l'enseignement supérieur.

Ces accords, conclus avec l'agrément du ministre chargé de la santé, devront comporter obligatoirement la parité effective et
stipuleront le nombre des praticiens étrangers que chacun des deux pays autorise à exercer sur son territoire.

Les autorisations sont données individuellement, après avis des organisations syndicales nationales et des ordres intéressés,
aux praticiens ayant fait la preuve d'une connaissance suffisante de la langue française dans des conditions fixées par voie
réglementaire. Elles peuvent être retirées à tout moment.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L356 (Ab)
	  - Code de la santé publique L356 2°, alinéa 2

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L4111-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4161-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4431-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5143-5-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5143-5-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5143-5-4 (Ab)
