# Article L4125-4

Lorsque le ressort territorial des conseils départementaux, régionaux ou interrégionaux, ou des chambres disciplinaires de
première instance est modifié, le Conseil national fait procéder à l'élection de nouvelles instances. Ces élections doivent
avoir lieu à l'époque normalement prévue pour le premier renouvellement partiel qui suit la publication du texte modifiant le
ressort territorial de ces instances. 

Afin de permettre le renouvellement, le cas échéant, par moitié des nouvelles instances, un tirage au sort détermine, soit
les membres, soit les binômes dont le mandat vient à expiration respectivement dans les délais de trois ou six ans. 

Dans le même cas, le Conseil national peut procéder à de nouvelles élections pour la désignation, au sein du Conseil national
intéressé, des représentants des régions ou interrégions affectées par la modification prévue ci-dessus. 

Ces élections doivent avoir lieu à l'époque normalement prévue pour le premier renouvellement partiel suivant la publication
du texte modifiant le ressort territorial des conseils départementaux, régionaux ou interrégionaux, ou des chambres
disciplinaires de première instance. Dès leur élection, les membres ou les binômes nouvellement élus sont répartis par tirage
au sort dans chacune des fractions renouvelables du Conseil national. 

Les conseils départementaux, régionaux ou interrégionaux, les chambres disciplinaires de première instance et les conseils
nationaux en fonctions au moment des élections prévues au présent article restent en place jusqu'à l'entrée en fonctions des
nouvelles instances. 

Dans le cas où le ressort des conseils départementaux, régionaux ou interrégionaux ou des chambres disciplinaires de première
instance est modifié, le Conseil national règle le transfert aux nouveaux conseils du patrimoine des anciens conseils.

**Nota:**

Conformément à l'article 19 de l'ordonnance n° 2017-192 du 16 février 2017, ces dispositions entrent en vigueur à compter des
prochains renouvellements de chacun des conseils de l'ordre suivant la publication de ladite ordonnance.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°2005-56 du 26 janvier 2005 - art. 3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4312-9 (V)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2017-192 du 16 février 2017 - art. 5

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L4132-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4142-1 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L465 (Ab)
