# Article L1323-5

L'agence est soumise à un régime administratif, budgétaire, financier et comptable et à un contrôle de l'Etat adaptés à la
nature particulière de sa mission, définis par le présent chapitre.

L'agence est administrée par un conseil d'administration composé, outre de son président, pour moitié, de représentants de
l'Etat et, pour moitié, de représentants des organisations professionnelles concernées, de représentants des consommateurs,
de personnalités qualifiées choisies en raison de leurs compétences dans les domaines relevant des missions de l'agence, et
de représentants du personnel. Elle est dirigée par un directeur général.

Le président du conseil d'administration et le directeur général sont nommés par décret.

Le conseil d'administration délibère sur les orientations stratégiques pluriannuelles, le bilan d'activité annuel, les
programmes d'investissement, le budget et les comptes, les subventions éventuellement attribuées par l'agence, l'acceptation
et le refus des dons et legs.

Le directeur général prend au nom de l'Etat les décisions qui relèvent de la compétence de l'agence.

Le directeur général émet également les avis et recommandations qui relèvent de la compétence de l'agence.

Un conseil scientifique, dont le président est désigné par les ministres chargés de l'agriculture, de la consommation et de
la santé après avis dudit conseil, veille à la cohérence de la politique scientifique de l'agence.

**Nota:**

Ordonnance n° 2010-18 du 7 janvier 2010 art 5 : La présente ordonnance entre en vigueur à une date et dans les conditions
fixées par décret et au plus tard le 1er juillet 2010.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance n°2010-18 du 7 janvier 2010 - art. 3

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L1323-11 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. R1323-18 (Ab)
	  - Code rural - art. L261-1 (VT)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L794-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L794-3 (M)

	**Liens**:

	  - PILOTE_SUIVEUR: Code rural - art. L261-1 (VT)
