# Article L1141-2-1

La convention prévue à l'article L. 1141-2 définit notamment : 

1° Les conditions d'âge des emprunteurs, l'objet, le montant et la durée des prêts ; 

2° Les modalités d'information des demandeurs d'emprunt sur les dispositions relatives à l'accès au crédit et à l'assurance
emprunteur ; 

3° Les conditions dans lesquelles un demandeur d'emprunt peut se prévaloir, pendant un délai déterminé, d'une offre
d'assurance, y compris pour un bien différent de celui visé par cette offre ; 

4° La couverture des risques décès et invalidité, dans les cas où elle est requise ; 

5° Les garanties de confidentialité des données à caractère personnel et de nature médicale ; 

6° Un mécanisme de mutualisation, mis en oeuvre par les entreprises d'assurance, les mutuelles et institutions de prévoyance
et les établissements de crédit, permettant, sous condition de ressources des demandeurs d'emprunt, de limiter le coût
additionnel résultant du risque aggravé pour l'assurance décès et invalidité des crédits professionnels et des crédits
destinés à l'acquisition de la résidence principale ; 

7° Les dispositifs d'études et de recherche permettant de recueillir, d'analyser et de publier les données disponibles sur la
mortalité et la morbidité résultant des principales pathologies, en vue de fournir les éléments statistiques nécessaires à la
tarification du risque ; 

8° La procédure d'instruction des demandes d'emprunt et les modalités selon lesquelles la personne est informée des motifs
des refus d'assurance ; 

9° Un dispositif de médiation entre, d'une part, les personnes présentant un risque aggravé de santé et, d'autre part, les
organismes d'assurance et les établissements de crédit ; 

10° La composition et les modalités de fonctionnement d'une instance de suivi et de propositions associant les parties et
chargée d'évaluer régulièrement la réalisation des objectifs et engagements de la convention.

**Nota:**

Loi 2007-131 du 31 janvier 2007 art. 5 : spécificités d'application.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Créé par**:

	  - Loi n°2007-131 du 31 janvier 2007 - art. 2 () JORF 1er février 2007

	**Cité par**:

	  - Loi n°2007-131 du 31 janvier 2007 - art. 5 (V)
	  - Code de la mutualité - art. L112-4 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. D1141-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1141-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1141-4 (V)

	**Liens**:

	  - PILOTE_SUIVEUR: Code de la mutualité - art. L112-4 (VD)
	  - PILOTE_SUIVEUR: Code de la sécurité sociale. - art. L932-39 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1141-2 (V)
