# Article L3353-3

La vente à des mineurs de boissons alcooliques est punie de 7 500 € d'amende. L'offre de ces boissons à titre gratuit à des
mineurs, dans les débits de boissons et tous commerces ou lieux publics, ou l'offre, à titre gratuit ou onéreux, à un mineur
de tout objet incitant directement à la consommation excessive d'alcool dans les conditions fixées à l'article L. 3342-1 sont
punies de la même peine. 

Le fait de se rendre coupable de l'une des infractions prévues au présent article en ayant été condamné depuis moins de cinq
ans pour un délit prévu au présent chapitre porte au double le maximum des peines encourues. 

Les personnes physiques coupables de l'une des infractions mentionnées au premier alinéa encourent également la peine
complémentaire d'interdiction à titre temporaire d'exercer les droits attachés à une licence de débit de boissons à consommer
sur place ou à emporter pour une durée d'un an au plus, et celle de l'obligation d'accomplir un stage de responsabilité
parentale, selon les modalités fixées à l'article 131-35-1 du code pénal. 

Les personnes morales coupables de l'une des infractions mentionnées au premier alinéa encourent les peines complémentaires
prévues aux 2°, 4°, 8° et 9° de l'article 131-39 du code pénal.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 12

	**Cite**:

	  - Code pénal - art. 131-35-1
	  - Code pénal - art. 131-39
	  - Code de la santé publique - art. L3342-1 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L3353-4 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L3355-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3826-3 (V)
