# Article L3222-4

Les établissements mentionnés à l'article L. 3222-1 sont visités sans publicité préalable une fois par semestre par le
représentant de l'Etat dans le département ou son représentant, le directeur général de l'agence régionale de santé ou son
représentant, le juge du tribunal d'instance, le président du tribunal de grande instance ou son délégué, le maire de la
commune ou son représentant et, au moins une fois par trimestre, par le procureur de la République dans le ressort duquel est
situé l'établissement. 

Ces autorités reçoivent les réclamations des personnes hospitalisées sans leur consentement ou de leur conseil et procèdent,
le cas échéant, à toutes vérifications utiles. Elles contrôlent notamment la bonne application des dispositions des articles
L. 3211-1, L. 3211-2 et L. 3211-3 et signent le registre de l'établissement dans les conditions prévues à l'article L.
3212-11.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2010-177 du 23 février 2010 - art. 1
	  - Ordonnance n°2010-177 du 23 février 2010 - art. 26
	  - Ordonnance n°2010-177 du 23 février 2010 - art. 7

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L3211-1
	  - Code de la santé publique - art. L3222-1

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L3211-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3212-11 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3222-5 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L3814-5 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L3844-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3844-2 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L332-2 (Ab)
