# Article L5142-7

L'importation de médicaments vétérinaires est subordonnée à une autorisation de l'Agence nationale chargée de la sécurité
sanitaire de l'alimentation, de l'environnement et du travail.

L'autorisation de mise sur le marché prévue à l'article L. 5141-5, les autorisations temporaires d'utilisation prévues à
l'article L. 5141-10 et l'enregistrement prévu à l'article L. 5141-9 valent autorisation d'importation au sens du premier
alinéa. 

Les dispositions du premier alinéa ne sont pas applicables : 

1° Aux médicaments vétérinaires importés par des vétérinaires dans les cas prévus à l'article L. 5141-15 ; 

2° Aux aliments médicamenteux fabriqués dans un autre Etat membre de l'Union européenne ou partie à l'accord sur l'Espace
économique européen ; l'importation de ces aliments médicamenteux est accompagnée d'un certificat dont le contenu est fixé
par le décret prévu au 15° de l'article L. 5141-16.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 21 avril 2005 - art. ANNEXE (VT)
	  - Arrêté du 22 juillet 2015 - art. (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5141-10 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5141-8 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5142-8 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L5143-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5441-8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5141-123 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R5141-123-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5141-82-1 (VD)
	  - Code des douanes - art. 38 (VD)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2010-18 du 7 janvier 2010 - art. 3

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5141-15
	  - Code de la santé publique - art. L5141-16
	  - Code de la santé publique - art. L5141-5
	  - Code de la santé publique - art. L5141-9

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L617-4 (Ab)
