# Article L5141-8

I.-1. Il est perçu par l'Agence nationale chargée de la sécurité sanitaire de l'alimentation, de l'environnement et du
travail, dans la limite du plafond prévu au I de l'article 46 de la loi n° 2011-1977 du 28 décembre 2011 de finances pour
2012, une taxe à chaque demande relative aux médicaments vétérinaires : 

1° D'autorisation de mise sur le marché mentionnée à l'article L. 5141-5 ; 

2° D'autorisation temporaire d'utilisation mentionnée à l'article L. 5141-10 ; 

3° D'autorisation de préparation d'autovaccins vétérinaires mentionnée à l'article L. 5141-12 ; 

4° D'autorisation d'ouverture d'établissement pharmaceutique vétérinaire mentionnée à l'article L. 5142-2 ; 

5° D'autorisation d'importation mentionnée à l'article L. 5142-7 ; 

6° D'autorisation préalable de publicité soumise en application de l'article L. 5142-6 ; 

7° De certificat à l'exportation délivré par le directeur général de l'Agence nationale chargée de la sécurité sanitaire de
l'alimentation, de l'environnement et du travail ; 

8° D'enregistrement mentionné à l'article L. 5141-9.

2. La taxe est due par le demandeur. 

3. Le tarif de la taxe mentionnée au 1 est fixé par décret dans la limite d'un plafond de 25 000 euros. 

4. Les redevables sont tenus d'acquitter le montant de la taxe mentionnée au 1 au moment du dépôt de chaque type de demande. 

II.-1. Il est perçu par l'Agence nationale chargée de la sécurité sanitaire de l'alimentation, de l'environnement et du
travail, dans la limite du plafond prévu au I de l'article 46 de la loi n° 2011-1977 du 28 décembre 2011 de finances pour
2012, une taxe annuelle à raison de chaque : 

1° Autorisation de mise sur le marché mentionnée à l'article L. 5141-5 ; 

2° Autorisation d'ouverture d'établissement pharmaceutique vétérinaire, due par les entreprises bénéficiant d'une ou
plusieurs autorisations d'ouverture d'établissement mentionnées à l'article L. 5142-2 délivrées par le directeur général de
l'Agence nationale chargée de la sécurité sanitaire de l'alimentation, de l'environnement et du travail ; 

3° Enregistrement mentionné à l'article L. 5141-9, délivré par le directeur général de l'Agence nationale chargée de la
sécurité sanitaire de l'alimentation, de l'environnement et du travail ou par l'autorité compétente de l'Union européenne ; 

4° Autorisation d'importation parallèle de médicament vétérinaire due par le titulaire d'une autorisation mentionnée à
l'article L. 5142-7, délivrée par le directeur général de l'Agence nationale chargée de la sécurité sanitaire de
l'alimentation, de l'environnement et du travail. 

2. La taxe est due par le bénéficiaire de l'autorisation ou de l'enregistrement. 

3. Le tarif de la taxe mentionnée au 1 est fixé par décret dans la limite d'un plafond de 25 000 euros. 

4. La taxe mentionnée au 1 est due chaque année à raison du nombre d'autorisations ou d'enregistrements valides au 1er
janvier de l'année d'imposition. Elle est exigible deux mois après la date d'émission du titre de recette correspondant. 

En l'absence de paiement dans le délai fixé, la fraction non acquittée de la taxe est majorée de 10 %. 

III.-La taxe mentionnée au I et la taxe et la majoration mentionnées au II sont recouvrées par l'agent comptable de l'Agence
nationale chargée de la sécurité sanitaire de l'alimentation, de l'environnement et du travail selon les modalités prévues
pour le recouvrement des créances des établissements publics administratifs de l'Etat.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Décret n°2000-1007 du 16 octobre 2000
	  - TXT_SOURCE: Décret n°2000-1007 du 16 octobre 2000 - art. 1 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°2000-1007 du 16 octobre 2000 - art. 2 ()

	**Cité par**:

	  - Décret n°2000-1007 du 16 octobre 2000 - art. 1 (Ab)
	  - Décret n°2004-802 du 29 juillet 2004 - art. 5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D5141-123-21 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D5141-123-22 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D5141-55 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D5141-56 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D5141-56-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D5141-57 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D5141-58 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D5141-58-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D5141-58-1-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D5141-58-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D5141-58-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D5141-58-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D5141-58-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D5141-59 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D5141-60 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D5141-61 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. D5141-88-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. D5142-64 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D5142-65 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1313-34 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1323-28 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5141-142 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5141-36 (V)

	**Cite**:

	  - Loi n°2011-1977 du 28 décembre 2011 - art. 46 (VT)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-1917 du 29 décembre 2016 - art. 36 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L617-5 (Ab)
