# Article L5521-1-1

Pour l'application à Wallis-et-Futuna de l'article L. 5121-1 : 

1° (Abrogé) ; 

2° Au 2°, les mots : " ou par l'établissement pharmaceutique de cet établissement de santé autorisé en application de
l'article L. 5124-9 " ne sont pas applicables ; 

3° L'article est complété par un alinéa ainsi rédigé : 

17° Pour l'application des 12° et 13°, les établissements ou organismes qui assurent la préparation, la conservation, la
distribution, la cession, l'importation et l'exportation de ces préparations sont autorisés par l'Agence nationale de
sécurité du médicament et des produits de santé. Cette autorisation est délivrée pour une durée de cinq ans. Elle est
renouvelable et peut être modifiée, suspendue ou retirée. Un décret en Conseil d'Etat fixe les conditions de délivrance, de
modification, de renouvellement, de suspension et de retrait de cette autorisation.

**Nota:**

Loi n° 2011-2012 du 29 décembre 2011 article 41 III : Les présentes dispositions entrent en vigueur à une date prévue par le
décret pris pour leur application et au plus tard le 1er août 2012. Dès cette entrée en vigueur, l'Agence nationale de
sécurité du médicament et des produits de santé exerce l'ensemble des droits et supporte l'ensemble des obligations de
l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé. Jusqu'à l'entrée en vigueur mentionnée au premier alinéa du
présent III, les compétences et pouvoirs que la présente loi attribue à l'Agence nationale de sécurité du médicament et des
produits de santé sont exercés par l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé.

Le décret n° 2012-597 du 27 avril 2012 est entré en vigueur le 1er mai 2012.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-2012 du 29 décembre 2011 - art. 5

	**Cité par**:

	  - Décret n°2014-1288 du 23 octobre 2014 - art. (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5121-10-1
	  - Code de la santé publique - art. L5521-2
