# Article L1234-2

Les greffes d'organes sont effectuées dans les établissements de santé autorisés à cet effet dans des conditions prévues par
les dispositions des chapitres Ier et II du titre II du livre Ier de la partie VI du présent code, après avis de l'Agence de
la biomédecine. 

Peuvent recevoir l'autorisation d'effectuer des greffes d'organes les établissements qui sont autorisés à effectuer des
prélèvements d'organes en application de l'article L. 1233-1, et qui assurent, en outre, des activités d'enseignement médical
et de recherche médicale selon les dispositions du chapitre II du titre IV du livre Ier de la partie VI du présent code,
ainsi que les établissements de santé liés aux précédents par la convention mentionnée à l'article L. 6142-5.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2010-177 du 23 février 2010 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 29 octobre 2015 - art. (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1235-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1245-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1272-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1542-7 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R1235-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1235-5 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R1235-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6123-76 (V)
	  - Code pénal - art. 511-7 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1233-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6142-5 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L671-16 (Ab)
