# Article L6147-3

L'établissement public de santé territorial de Saint-Pierre-et-Miquelon est chargé d'une mission générale de prévention et de
soins comportant ou non hébergement.

Cet établissement reçoit le concours de l'Etat pour les services d'hébergement non pris en charge par l'assurance maladie.

Il exerce les missions définies aux chapitres Ier et II du titre Ier du livre Ier de la présente partie, notamment le
diagnostic et le traitement des malades, des blessés et des femmes enceintes. Il dispense également les soins à domicile aux
personnes qui en font la demande. Il assure les transports sanitaires définis au titre Ier du livre III de la présente partie
à l'exception des transports vers des destinations extérieures au territoire de l'archipel de Saint-Pierre-et-Miquelon.

Il assure les missions dévolues au département dans les domaines définis par l'article L. 1423-1.

De plus, il est chargé :

1° De la vente au détail des médicaments, produits et objets mentionnés aux articles L. 4211-1 et L. 5111-1 ainsi que les
dispositifs médicaux définis à l'article L. 5211-1. Par dérogation aux dispositions du 1° de l'article L. 5126-8,
l'autorisation de vente au public est permanente ;

2° Du contrôle sanitaire aux frontières défini au chapitre V du titre Ier du livre Ier de la partie III ;

3° Des examens et contrôles nécessaires à la protection de la santé publique prévus au livre III de la partie I.

Il concourt à l'éducation sanitaire.

Il peut assurer la gestion des établissements sociaux existant dans la collectivité territoriale.

**Nota:**

Conformément au I l'article 3 de l'ordonnance n° 2016-1729 du 15 décembre 2016, ces dispositions entrent en vigueur le 1er
juillet 2017.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Rapport relatif à l'ordonnance n°2000-548 du 15 juin 2000
	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2016-1729 du 15 décembre 2016 - art. 2

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1423-1
	  - Code de la santé publique - art. L4211-1
	  - Code de la santé publique - art. L5111-1
	  - Code de la santé publique - art. L5126-2
	  - Code de la santé publique - art. L5211-1

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L6147-4 (T)
	  - Code de la santé publique - art. L765-1 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L6147-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2212-4 (V)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L6323-1 (V)
