# Article L2112-3-1

Pour l'application de l'article L. 2111-2, les services du département en charge de la protection maternelle et infantile
peuvent demander, en cas de présomption d'accueil par l'assistant maternel d'un nombre d'enfants supérieur à celui autorisé
par l'agrément prévu à l'article L. 421-4 du code de l'action sociale et des familles, les informations nécessaires  à
l'exercice de leurs missions à l'organisme de recouvrement des cotisations sociales mentionné à l'article L. 531-8 du code de
la sécurité sociale, qui est tenu de les leur communiquer.

L'organisme de recouvrement des cotisations sociales mentionné à l'article L. 531-8 du code de la sécurité sociale transmet
également aux services du département en charge de la protection maternelle et infantile toute information utile lorsqu'il a
connaissance d'informations ou de faits pouvant être de nature à révéler l'existence d'une fraude dans l'exercice de la
profession d'assistant maternel. 

Les modalités de transmission de ces informations sont précisées par arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Rapport relatif à l'ordonnance n°2000-548 du 15 juin 2000
	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - ORDONNANCE n°2015-682 du 18 juin 2015 - art. 4

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 20 octobre 2016 - art. 4 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L2111-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L531-8
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L421-4
