# Article L5121-1

On entend par :

1° Préparation magistrale, tout médicament préparé extemporanément en pharmacie selon une prescription destinée à un malade
déterminé ;

2° Préparation hospitalière, tout médicament, à l'exception des produits de thérapies génique ou cellulaire, préparé selon
les indications de la pharmacopée et en conformité avec les bonnes pratiques mentionnées à l'article L. 5121-5, en raison de
l'absence de spécialité pharmaceutique disponible ou adaptée dans une pharmacie à usage intérieur d'un établissement de
santé, ou par l'établissement pharmaceutique de cet établissement de santé autorisé en application de l'article L. 5124-9.
Les préparations hospitalières sont dispensées sur prescription médicale à un ou plusieurs patients par une pharmacie à usage
intérieur dudit établissement. Elles font l'objet d'une déclaration auprès de l'Agence française de sécurité sanitaire des
produits de santé, dans des conditions définies par arrêté du ministre chargé de la santé ;

3° Préparation officinale, tout médicament préparé en pharmacie selon les indications de la pharmacopée et destiné à être
dispensé directement aux patients approvisionnés par cette pharmacie ;

4° Produit officinal divisé, toute drogue simple, tout produit chimique ou toute préparation stable décrite par la
pharmacopée, préparés à l'avance par un établissement pharmaceutique et divisés soit par lui, soit par la pharmacie
d'officine qui le met en vente, soit par une pharmacie à usage intérieur, telle que définie au chapitre VI du présent titre ;

5° Sans préjudice des dispositions des articles L. 611-2 et suivants du code de la propriété intellectuelle, spécialité
générique d'une spécialité de référence, celle qui a la même composition qualitative et quantitative en principe actif, la
même forme pharmaceutique et dont la bioéquivalence avec la spécialité de référence est démontrée par des études de
biodisponibilité appropriées. La spécialité de référence et les spécialités qui en sont génériques constituent un groupe
générique. En l'absence de spécialité de référence, un groupe générique peut être constitué de spécialités ayant la même
composition qualitative et quantitative en principe actif, la même forme pharmaceutique et dont le profil de sécurité et
d'efficacité est équivalent. Pour l'application du présent 5°, les différentes formes pharmaceutiques orales à libération
immédiate sont considérées comme une même forme pharmaceutique ;

6° Médicament immunologique, tout médicament consistant en :

a) Allergène, défini comme tout produit destiné à identifier ou provoquer une modification spécifique et acquise de la
réponse immunologique à un agent allergisant ;

b) Vaccin, toxine ou sérum, définis comme tous agents utilisés en vue de provoquer une immunité active ou passive ou en vue
de diagnostiquer l'état d'immunité ;

7° Médicament radiopharmaceutique, tout médicament qui, lorsqu'il est prêt à l'emploi, contient un ou plusieurs isotopes
radioactifs, dénommés radionucléides, incorporés à des fins médicales ;

8° Générateur, tout système contenant un radionucléide parent déterminé servant à la production d'un radionucléide de
filiation obtenu par élution ou par toute autre méthode et utilisé dans un médicament radiopharmaceutique ;

9° Trousse, toute préparation qui doit être reconstituée ou combinée avec des radionucléides dans le produit
radiopharmaceutique final ;

10° Précurseur, tout autre radionucléide produit pour le marquage radioactif d'une autre substance avant administration ;

11° Médicament homéopathique, tout médicament obtenu à partir de produits, substances ou compositions appelés souches
homéopathiques, selon un procédé de fabrication homéopathique décrit par la pharmacopée européenne, la pharmacopée française
ou, à défaut, par les pharmacopées utilisées de façon officielle dans un autre Etat membre de la Communauté européenne. Un
médicament homéopathique peut aussi contenir plusieurs principes ;

12° Préparation de thérapie génique, tout médicament autre que les spécialités pharmaceutiques et les médicaments fabriqués
industriellement mentionnés à l'article L. 5121-8, servant à transférer du matériel génétique et ne consistant pas en des
cellules d'origine humaine ou animale. Ces préparations sont préparées à l'avance et dispensées sur prescription médicale à
un ou plusieurs patients. Elles font l'objet d'une autorisation de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de
santé pour une indication thérapeutique donnée. Cette autorisation peut être assortie de conditions particulières ou de
restrictions d'utilisation. Elle peut être modifiée, suspendue ou retirée ;

13° Préparation de thérapie cellulaire xénogénique, tout médicament autre que les spécialités pharmaceutiques et les
médicaments fabriqués industriellement mentionnés à l'article L. 5121-8, consistant en des cellules d'origine animale et
leurs dérivés utilisés à des fins thérapeutiques, y compris les cellules servant à transférer du matériel génétique, quel que
soit leur niveau de transformation. Ces préparations sont préparées à l'avance et dispensées sur prescription médicale à un
ou plusieurs patients. Elles font l'objet d'une autorisation de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de
santé pour une indication thérapeutique donnée. Cette autorisation peut être assortie de conditions particulières ou de
restrictions d'utilisation. Elle peut être modifiée, suspendue ou retirée. L'Agence de la biomédecine est informée des
décisions relatives à ces préparations prises en application du présent alinéa.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 4 août 1987 - art. 2 (VD)
	  - Arrêté du 4 août 1987 - art. 3 (Ab)
	  - Décret n°90-1215 du 20 décembre 1990 - art. 69 (V)
	  - Décret n°95-1172 du 6 novembre 1995 - art. 1 (Ab)
	  - Décret n°95-1172 du 6 novembre 1995 - art. 10 (Ab)
	  - Décret n°95-1172 du 6 novembre 1995 - art. 14 (Ab)
	  - Décret n°95-1172 du 6 novembre 1995 - art. 15 (Ab)
	  - Décret n°95-1172 du 6 novembre 1995 - art. 16 (Ab)
	  - Décret n°95-1172 du 6 novembre 1995 - art. 17 (Ab)
	  - Décret n°95-1172 du 6 novembre 1995 - art. 2 (Ab)
	  - Décret n°95-1172 du 6 novembre 1995 - art. 20 (Ab)
	  - Décret n°95-1172 du 6 novembre 1995 - art. 3 (Ab)
	  - Décret n°95-1172 du 6 novembre 1995 - art. 4 (Ab)
	  - Décret n°96-850 du 20 septembre 1996 - art. Annexe (Ab)
	  - Décret n°2001-1065 du 15 novembre 2001 - art. 71 (Ab)
	  - Loi n°2003-1199 du 18 décembre 2003 - art. 12 (V)
	  - Loi n°2004-800 du 6 août 2004 - art. 35 (V)
	  - Décret n°2004-942 du 3 septembre 2004 - art. 14 (V)
	  - Loi n°2005-1579 du 19 décembre 2005 - art. 41 (V)
	  - Arrêté du 24 mai 2006 - art. 8 (Ab)
	  - Décret n°2007-359 du 19 mars 2007 - art. 21 (V)
	  - Arrêté du 29 septembre 2010 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 21 janvier 2011 - art. 4 (V)
	  - Arrêté du 29 mars 2011 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 6 avril 2011 - art. 13 (V)
	  - Décret n°2011-655 du 10 juin 2011 (V)
	  - Arrêté du 8 juin 2012 - art. 2 (Ab)
	  - Décret n°2012-1201 du 29 octobre 2012 (V)
	  - Décret n°2012-1236 du 6 novembre 2012 - art. 2 (V)
	  - Décret n°2014-1287 du 23 octobre 2014 - art. (V)
	  - Décret n°2014-1288 du 23 octobre 2014 - art. (V)
	  - Arrêté du 28 novembre 2014 - art. 8 (VD)
	  - Arrêté du 3 février 2015 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2016-349 du 24 mars 2016 - art. 1
	  - Décret n°2016-817 du 20 juin 2016 - art. 3
	  - Décret n°2017-500 du 6 avril 2017 - art. 1
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L251-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D5321-6-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. D5321-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D6141-37 (M)
	  - Code de la santé publique - art. D6431-63 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1125-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1223-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1245-5-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4211-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4211-8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4211-9 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4211-9-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5121-1-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5121-1-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5121-10 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5121-10-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5121-10-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5121-20 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5121-21 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5121-22 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5121-24 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5121-26 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L5121-31 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5121-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5121-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5122-4 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L5124-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5124-11 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5124-13 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L5124-13-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L5124-9-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5125-1-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5125-23 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5125-23-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5125-23-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5126-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L5126-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5126-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5126-5-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L5421-2 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L5421-3 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L5421-6-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L5422-7 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L5511-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5521-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5521-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1111-20-11 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1111-20-12 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1125-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1125-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1125-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1223-14 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1333-17 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1333-27 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2037-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R2037-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R4211-20 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4211-32 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4211-51 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5104-109 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5104-16 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5104-18 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5104-20 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5104-57 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5104-60 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5115-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-108 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-114 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-135-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-146-2 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-150 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-152 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-155 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-207 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-209 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-27 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-28 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-29 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-38 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-41-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-5-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-5-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-76-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-9-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5122-18 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-10 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-42 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-49 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-56 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-59 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-60 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5125-57 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R5126-10 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5126-104 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5126-12 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5126-14 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5126-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5126-54 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5126-57 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-15 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-3-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5143-8 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5143-8-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5144-3 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D161-20 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D325-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-10 (MMN)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-9 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-9-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L160-13 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-16 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-16-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-30-2 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L245-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L245-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L245-6-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L322-2 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R160-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-37-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-19 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R322-1 (T)

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2004-806 du 9 août 2004 - art. 47 () JORF 11 août 2004

	**Cite**:

	  - Code de la propriété intellectuelle - art. L611-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5121-8 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5124-9 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L511-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L601-6 (Ab)
