# Article L6132-2

I.-La convention constitutive du groupement hospitalier de territoire est élaborée puis transmise à l'agence ou, le cas
échéant, aux agences régionales de santé compétentes. Le ou les directeurs généraux des agences régionales de santé
compétentes apprécient la conformité de la convention avec les projets régionaux de santé et peuvent demander que lui soient
apportées les modifications nécessaires pour assurer cette conformité. Ils approuvent la convention ainsi que son
renouvellement et sa modification. Le cas échéant, cette approbation vaut confirmation et autorisation de changement de lieu
d'implantation des autorisations mentionnées à l'article L. 6122-1. 

II.-La convention constitutive du groupement hospitalier de territoire définit : 

1° Un projet médical partagé de l'ensemble des établissements parties à la convention de groupement hospitalier de
territoire. Ce projet médical est transmis à l'agence ou aux agences régionales de santé territorialement compétentes avant
la conclusion de la convention constitutive ; 

2° Les délégations éventuelles d'activités, mentionnées au II de l'article L. 6132-3 ; 

3° Les transferts éventuels d'activités de soins ou d'équipements de matériels lourds entre établissements parties au
groupement ; 

4° L'organisation des activités et la répartition des emplois médicaux et pharmaceutiques, résultant du projet médical
partagé et pouvant être prévues par voie d'avenant, ainsi que les modalités de constitution des équipes médicales communes
et, le cas échéant, des pôles interétablissements ; 

5° Les modalités d'organisation et de fonctionnement du groupement, notamment : 

a) La désignation de l'établissement support chargé d'assurer, pour le compte des autres établissements parties au
groupement, les fonctions et les activités déléguées. Cette désignation doit être approuvée par les deux tiers des conseils
de surveillance des établissements parties au groupement. A défaut, l'établissement support est désigné par le directeur
général de l'agence régionale de santé concernée, après avis du comité territorial des élus locaux prévu à l'article L.
6132-5 ; 

b) La composition du comité stratégique chargé de se prononcer sur la mise en œuvre de la convention et du projet médical
partagé. Il comprend notamment les directeurs d'établissement, les présidents des commissions médicales d'établissement et
les présidents des commissions des soins infirmiers, de rééducation et médico-techniques de l'ensemble des établissements
parties au groupement. Le comité stratégique peut mettre en place un bureau restreint auquel il délègue tout ou partie de sa
compétence ; 

c) Les modalités d'articulation entre les commissions médicales d'établissement pour l'élaboration du projet médical partagé
et, le cas échéant, la mise en place d'instances communes ; 

d) Le rôle du comité territorial des élus locaux, chargé d'évaluer les actions mises en œuvre par le groupement pour garantir
l'égalité d'accès à des soins sécurisés et de qualité sur l'ensemble du territoire du groupement. A ce titre, il peut émettre
des propositions et est informé des suites qui leur sont données. 

La convention constitutive du groupement hospitalier du territoire nouvellement constitué est publiée par l'agence régionale
de santé sur son site internet, au moment de l'entrée en vigueur du groupement.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 107
	  - Code de la santé publique - art. L6113-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6122-15 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6132-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6133-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1211-32 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1221-24 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1221-40 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1221-44 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R152-10-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R2212-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2212-8 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5104-21 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5104-56-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-167 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-181 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-191 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-83 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-85 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-88 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5126-111 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5126-15 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5126-53 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6111-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6111-12 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6111-18 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6111-21 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6111-8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6132-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6132-10 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6132-20 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6132-21 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6132-26 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-207-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-7-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R711-1-15 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R711-1-18 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R713-2-20 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R713-2-21 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R714-16-12 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 107

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6143-1

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L713-5 (Ab)
