# Article L4113-8

Sauf les cas mentionnés aux articles L. 4211-3 et L. 5125-2, est interdit le fait, pour les praticiens mentionnés au présent
livre, de recevoir, sous quelque forme que ce soit, d'une façon directe ou indirecte, des intérêts ou ristournes
proportionnels ou non au nombre des unités prescrites ou vendues, qu'il s'agisse de médicaments, d'appareils orthopédiques ou
autres, de quelque nature qu'ils soient. 

Sont interdits la formation et le fonctionnement de sociétés dont le but manifeste est la recherche des intérêts ou
ristournes définis ci-dessus, et revenant aux individus eux-mêmes ou au groupe constitué à cet effet, ainsi que l'exercice
pour le même objet de la profession de pharmacien et de celles de médecin, de chirurgien-dentiste ou de sage-femme. 

Est également interdite la vente de médicaments réservés d'une manière exclusive, et sous quelque forme que ce soit, aux
médecins bénéficiaires de l'autorisation prévue à l'article L. 4211-3.

**Nota:**

Conformément à l'article 5 de l'ordonnance n° 2017-49 du 19 janvier 2017, cet article est abrogé à une date fixée par décret
et au plus tard le 1er juillet 2018.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance n°2017-49 du 19 janvier 2017 - art. 4 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L4211-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5125-2 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L4311-28 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L4321-19 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L4321-20 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L4322-12 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L4343-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4431-5 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L549 (Ab)
