# Article L4234-6

La chambre de discipline prononce, s'il y a lieu, l'une des peines suivantes :

1° L'avertissement ;

2° Le blâme avec inscription au dossier ;

3° L'interdiction temporaire ou définitive de servir une ou la totalité des fournitures faites, à quelque titre que ce soit,
aux établissements publics ou reconnus d'utilité publique, aux communes, aux départements ou à l'Etat ;

4° L'interdiction, pour une durée maximum de cinq ans avec ou sans sursis, d'exercer la pharmacie ;

5° L'interdiction définitive d'exercer la pharmacie.

Les deux dernières sanctions comportent l'interdiction définitive de faire partie d'un conseil de l'ordre.

Si, pour des faits commis dans un délai de cinq ans à compter de la notification d'une sanction assortie d'un sursis, dès
lors que cette sanction est devenue définitive, la juridiction prononce la sanction prévue au 4°, elle peut décider que la
sanction, pour la partie assortie du sursis, devient exécutoire sans préjudice de l'application de la nouvelle sanction.

Lorsque les chambres de discipline des conseils régionaux de la section A et des conseils centraux des autres sections de
l'ordre prononcent une peine d'interdiction d'exercer la profession, ils fixent la date de départ de cette interdiction. Les
décisions prononcées par ces chambres de discipline, non frappées d'appel dans les délais légaux, ont force exécutoire.

**Nota:**

Conformément à l'article 19 de l'ordonnance n° 2017-192 du 16 février 2017, ces dispositions entrent en vigueur à compter des
prochains renouvellements de chacun des conseils de l'ordre suivant la publication de ladite ordonnance.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Rapport relatif à l'ordonnance n°2000-548 du 15 juin 2000
	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2017-192 du 16 février 2017 - art. 13

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L4221-19 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4233-11 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4233-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4234-6-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4412-8 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L4422-13 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L4422-15 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L4443-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6221-8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6241-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4234-24 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5125-40 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L146-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R145-2 (VD)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L527 (Ab)
