# Article L2133-1

Les messages publicitaires télévisés ou radiodiffusés en faveur de boissons avec ajouts de sucres, de sel ou d'édulcorants de
synthèse et de produits alimentaires manufacturés, émis et diffusés à partir du territoire français et reçus sur ce
territoire, doivent contenir une information à caractère sanitaire. La même obligation d'information s'impose aux actions de
promotion de ces boissons et produits.

Les annonceurs peuvent déroger à cette obligation sous réserve du versement d'une contribution dont le produit est affecté à
l'Institut national de prévention et d'éducation pour la santé. Cette contribution est destinée à financer la réalisation et
la diffusion d'actions d'information et d'éducation nutritionnelles, notamment dans les médias concernés ainsi qu'au travers
d'actions locales.

La contribution prévue à l'alinéa précédent est assise sur le montant annuel des sommes destinées à l'émission et à la
diffusion des messages visés au premier alinéa, hors remise, rabais, ristourne et taxe sur la valeur ajoutée, payées par les
annonceurs aux régies. Le montant de cette contribution est égal à 1,5 % du montant de ces sommes.

Le fait générateur est constitué par la diffusion des messages publicitaires définis au premier alinéa. L'exigibilité de la
contribution intervient au moment du paiement par l'annonceur aux régies. La contribution est déclarée, liquidée, recouvrée
et contrôlée selon les procédures et sous les mêmes sanctions, garanties et privilèges que la taxe sur la valeur ajoutée. Les
réclamations sont présentées, instruites et jugées selon les règles applicables à cette même taxe. Il est opéré un
prélèvement de 1,5 % effectué par l'Etat sur le montant de cette contribution pour frais d'assiette et de recouvrement.

Les modalités d'application du présent article, et notamment les conditions de consultation des annonceurs sur les actions de
l'Institut national de prévention et d'éducation pour la santé, sont déterminées par décret en Conseil d'Etat pris après avis
de l'Agence française de sécurité sanitaire des aliments et de l'Institut national de prévention et d'éducation pour la santé
et après consultation du Bureau de vérification de la publicité.

Les dispositions du présent article entrent en vigueur à la date de publication du décret mentionné au précédent alinéa, et
au plus tard le 1er janvier 2006.

**Nota:**

Nota : la loi 2004-806 art. 29 insère l'art. L2133-1 dans le titre 2. La numérotation des articles du code de la santé
publique n'autorise cette insertion que dans le titre 3.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2004-1485 du 30 décembre 2004 - art. 133 () JORF 31 décembre 2004

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L2133-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R2133-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R2133-2 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R2133-3 (VD)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1609 octovicies (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique 29, L2133-1
