# Article L4411-13

Les médecins et les chirurgiens-dentistes de Mayotte sont soumis respectivement à la compétence de la chambre disciplinaire
de première instance de l'ordre des médecins et à la compétence de la chambre disciplinaire de première instance de l'ordre
des chirurgiens-dentistes de la Réunion-Mayotte.

Les membres du conseil de l'ordre des médecins de Mayotte participent à l'élection des membres titulaires et des membres
suppléants de la chambre disciplinaire de première instance de l'ordre des médecins de la Réunion-Mayotte.

Les chirurgiens-dentistes exerçant à Mayotte participent à l'élection des délégués du conseil départemental de la Réunion à
la chambre disciplinaire de première instance de la Réunion-Mayotte.

Les sages-femmes de Mayotte sont soumises à la compétence de la chambre disciplinaire de première instance dont relèvent les
sages-femmes de la région Ile-de-France.

Un membre de la profession exerçant à Mayotte, désigné par la délégation prévue à l'article L. 4411-12, participe à
l'élection des membres de cette chambre disciplinaire de première instance.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance 2005-56 2005-01-26 art. 1 13° JORF 28 janvier 2005

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L4411-12 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L4413-6 (Ab)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L469-12 (Ab)
