# Article L6115-2

L'agence régionale de l'hospitalisation est une personne morale de droit public dotée de l'autonomie administrative et
financière, constituée sous la forme d'un groupement d'intérêt public entre l'Etat et des organismes d'assurance maladie,
dont au moins la caisse régionale d'assurance maladie, ainsi que l'union régionale de caisses d'assurance maladie.

La convention constitutive de ce groupement doit être conforme à une convention type qui précise notamment l'organisation
financière et comptable des agences, ainsi que la nature des concours de l'Etat et des organismes d'assurance maladie à leur
fonctionnement. Cette convention type est élaborée en concertation avec les organismes nationaux d'assurance maladie et
arrêtée par voie réglementaire.

L'agence régionale de l'hospitalisation est placée sous la tutelle des ministres chargés de la santé et de la sécurité
sociale dans les conditions prévues au présent titre.

Elle est soumise au contrôle de la Cour des comptes dans les conditions prévues à l'article L. 133-2 du code des juridictions
financières et au contrôle de l'inspection générale des affaires sociales. Son fonctionnement est soumis au contrôle
économique et financier de l'Etat.

Elle est administrée par une commission exécutive et dirigée par un directeur.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°2009-879 du 21 juillet 2009 - art. 128 (V)

	**Cite**:

	  - Code des juridictions financières - art. L133-2

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. Annexe 61-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L6113-8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6114-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6115-10 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-237 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-238 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-50 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-51 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-17 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-18 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-32-2 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-32-3 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L710-17 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L710-17 (M)
