# Article L1331-19

Si le représentant de l'Etat dans le département prend en considération la délibération du conseil municipal, il saisit
d'urgence de cette délibération le conseil départemental d'hygiène et l'invite à délibérer dans le délai qu'il lui impartit
sur l'insalubrité des immeubles.

Le conseil départemental choisit dans son sein des rapporteurs qui, après avoir entendu les intéressés ou les avoir dûment
appelés à produire leurs observations, présentent leurs conclusions. Le conseil départemental d'hygiène en délibère et
déclare, pour chaque immeuble, s'il est salubre, totalement insalubre, ou partiellement insalubre. Dans le cas d'insalubrité
et lorsqu'il est possible d'y remédier, il établit la liste des travaux nécessaires à cet effet.

Lorsqu'il est impossible d'y remédier, le représentant de l'Etat dans le département prescrit les mesures appropriées pour
mettre les locaux hors d'état d'être habités. La même délibération désigne les commerçants ou industriels et tous autres
occupants dont les conditions d'exploitation ou d'occupation créent, de leur fait, une cause spéciale d'insalubrité.

Le représentant de l'Etat dans le département peut adjoindre au conseil départemental, à titre de rapporteurs ayant voix
consultative, des personnes particulièrement qualifiées.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°55-1350 du 14 octobre 1955 - art. 73 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L1331-21 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°2000-1208 2000-12-13 art. 177 1° JORF 14 décembre 2000
	  - Loi n°2000-1208 du 13 décembre 2000 - art. 177

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L38 (Ab)
