# Article L6162-8

Nul ne peut être membre d'un conseil d'administration :

1 A plus d'un titre ;

2 S'il encourt l'une des incapacités prévues par les articles L. 5 et L. 6 du code électoral ;

3 S'il a personnellement ou par l'intermédiaire de son conjoint, de ses ascendants ou descendants en ligne directe un intérêt
direct ou indirect dans la gestion d'un établissement de santé privé qui n'est pas un établissement de santé privé d'intérêt
collectif ;

4 S'il est lié à l'établissement par contrat, notamment s'il est agent salarié de l'établissement ;

5° S'il a une autorité sur l'établissement en matière de tarification ou s'il est membre de l'agence régionale de santé.

Toutefois, l'incompatibilité prévue au 4° ci-dessus n'est opposable ni aux représentants des salariés mentionnés au 6° de
l'article L. 6162-7 ni aux représentants mentionnés aux 2° et 3° du même article ayant passé avec le centre la convention
prévue à l'article L. 6142-5 ni à ceux mentionnés au 6° ayant conclu avec lui les contrats prévus aux articles L. 1110-11 et
L. 1112-5. Au cas où il est fait application d'une autre incompatibilité à ces représentants, la commission médicale, le
comité d'entreprise, le conseil de l'unité de formation et de recherche, le comité de coordination de l'enseignement médical,
ou le directeur général de l'agence régionale de santé  désignent un remplaçant.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°2006-261 du 3 mars 2006 - art. 2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D6162-4 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-940 du 10 août 2011 - art. 47 (V)

	**Cite**:

	  - Code électoral - art. L5
	  - Code électoral - art. L6
	  - Code de la santé publique - art. L1110-11
	  - Code de la santé publique - art. L1112-5
	  - Code de la santé publique - art. L6142-5
	  - Code de la santé publique - art. L6162-7

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L320 (Ab)
