# Article L4232-4

Le conseil central des pharmaciens d'officine comprend : 

1° Les présidents des conseils régionaux ; 

2° Six pharmaciens d'officine et leurs suppléants, qui assurent un supplément de représentation en faveur des six régions
comportant le plus grand nombre de pharmaciens élus au scrutin uninominal majoritaire à un tour, par et parmi les membres de
ces conseils régionaux ; 

3° Un pharmacien inspecteur de santé publique représentant à titre consultatif le ministre chargé de la santé ; 

4° Un professeur ou maître de conférences des unités de formation et de recherche de pharmacie, pharmacien, nommé par le
ministre chargé de la santé sur proposition du ministre chargé de l'enseignement supérieur, ou son suppléant, nommé dans les
mêmes conditions. 

Il se réunit au moins deux fois par an.

**Nota:**

Conformément à l'article 19 de l'ordonnance n° 2017-192 du 16 février 2017, ces dispositions entrent en vigueur à compter des
prochains renouvellements de chacun des conseils de l'ordre suivant la publication de ladite ordonnance.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Rapport relatif à l'ordonnance n°2000-548 du 15 juin 2000
	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Décret n°2003-198 du 7 mars 2003 - art. 20 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. D4233-20 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4233-6 (V)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2017-192 du 16 février 2017 - art. 11

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L528 (Ab)
