# Article L5121-12

I. ― Les articles L. 5121-8 et L. 5121-9-1 ne font pas obstacle à l'utilisation, à titre exceptionnel, de certains
médicaments destinés à traiter des maladies graves ou rares, en l'absence de traitement approprié, lorsque la mise en œuvre
du traitement ne peut pas être différée et que l'une des conditions suivantes est remplie : 

1° L'efficacité et la sécurité de ces médicaments sont fortement présumées au vu des résultats d'essais thérapeutiques
auxquels il a été procédé en vue d'une demande d'autorisation de mise sur le marché qui a été déposée ou que l'entreprise
intéressée s'engage à déposer dans un délai déterminé, dont la valeur maximale est fixée par décret ; 

2° Ces médicaments, le cas échéant importés, sont prescrits, sous la responsabilité d'un médecin, à un patient nommément
désigné et ne pouvant participer à une recherche impliquant la personne humaine dès lors qu'ils sont susceptibles de
présenter un bénéfice pour lui et que leur efficacité et leur sécurité sont présumées en l'état des connaissances
scientifiques. Le médecin prescripteur doit justifier que le patient, son représentant légal ou la personne de confiance
qu'il a désignée en application de l'article L. 1111-6 a reçu une information adaptée à sa situation sur l'absence
d'alternative thérapeutique, les risques courus, les contraintes et le bénéfice susceptible d'être apporté par le médicament.
La procédure suivie est inscrite dans le dossier médical. 

II. ― L'utilisation des médicaments mentionnés au I est autorisée, pour une durée limitée, éventuellement renouvelable par
l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé, à la demande du titulaire des droits d'exploitation du
médicament dans le cas prévu au 1° du I ou à la demande du médecin prescripteur dans le cas prévu au 2° du même I. 

III. ― Une demande au titre du 2° du I n'est recevable que si l'une des conditions suivantes est remplie : 

1° Le médicament a fait l'objet d'une demande au titre du 1° du même I ; 

2° Le médicament a fait l'objet d'une demande d'autorisation de mise sur le marché mentionnée à l'article L. 5121-8 ou d'une
demande d'autorisation de mise sur le marché délivrée par l'Union européenne en application du règlement (CE) n° 726/2004 du
Parlement européen et du Conseil du 31 mars 2004 établissant des procédures communautaires pour l'autorisation et la
surveillance en ce qui concerne les médicaments à usage humain et à usage vétérinaire, et instituant une Agence européenne
des médicaments ; 

3° Des essais cliniques sont conduits en France ou une demande d'essai clinique a été déposée ; 

4° Le titulaire des droits d'exploitation s'engage à déposer, dans un délai déterminé par l'agence, une des demandes
mentionnées aux 1° et 2° du présent III. 

En cas de rejet de l'une de ces demandes, l'autorisation mentionnée au 2° du I accordée sur son fondement est retirée pour
les indications thérapeutiques sollicitées dans la demande. 

IV. ― Par dérogation aux dispositions du III, une autorisation demandée au titre du 2° du I peut être accordée dans l'un des
cas suivants : 

1° Lorsque, en l'état des thérapeutiques disponibles, des conséquences graves pour le patient sont très fortement
probables ; 

2° Lorsque le médicament a fait l'objet d'un arrêt de commercialisation, si l'indication thérapeutique sollicitée est
différente de celle de l'autorisation du médicament ayant fait l'objet de cet arrêt et qu'il existe de fortes présomptions
d'efficacité et de sécurité du médicament dans l'indication thérapeutique sollicitée ; 

3° Si, dans l'indication thérapeutique sollicitée, le titulaire des droits d'exploitation du médicament s'est vu refuser une
demande pour un médicament mentionné au 1° du I ou si une demande d'autorisation d'essai clinique mentionnée au III a été
refusée, sous condition d'une information du patient et du praticien sur les motifs du refus de la demande et sous réserve
d'un bénéfice individuel pour le patient. 

V. ― Sauf si elle est accordée conformément au IV, l'autorisation est subordonnée à la conclusion, entre l'agence et le
titulaire des droits d'exploitation du médicament, d'un protocole d'utilisation thérapeutique et de recueil d'informations
concernant l'efficacité, les effets indésirables, les conditions réelles d'utilisation ainsi que les caractéristiques de la
population bénéficiant du médicament ainsi autorisé. 

Ce recueil d'informations concerne notamment les personnes appartenant à des populations non ou insuffisamment représentées,
au regard des populations amenées à faire usage de ces médicaments, au sein des essais thérapeutiques auxquels il a été
procédé en vue d'une demande d'autorisation de mise sur le marché. 

Pour les médicaments autorisés au titre du même IV, les prescripteurs transmettent à l'agence, à l'expiration de
l'autorisation et, le cas échéant, à l'occasion de chaque renouvellement, des données de suivi des patients traités. La
nature de ces données est précisée par l'autorisation. 

Ces autorisations peuvent également être subordonnées par l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de
santé à la mise en place d'un protocole d'utilisation thérapeutique et de recueil d'informations. 

VI. ― L'autorisation mentionnée au II peut être suspendue ou retirée si les conditions prévues au présent article ne sont
plus remplies ou pour des motifs de santé publique.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°95-1172 du 6 novembre 1995 - art. 15 (Ab)
	  - Arrêté du 12 avril 2005 - art. 1 (Ab)
	  - Décret n°2005-1023 du 24 août 2005 - art. ANNEXE (V)
	  - Arrêté du 24 mai 2006 - art. 4 (Ab)
	  - Arrêté du 24 mai 2006 - art. 6 (Ab)
	  - Arrêté du 18 septembre 2006 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2007-359 du 19 mars 2007 - art. 21 (V)
	  - Arrêté du 23 mars 2007 - art. 1 (Ab)
	  - Décret n°2007-455 du 25 mars 2007 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 15 février 2008 - art. (V)
	  - Arrêté du 13 mars 2009 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 27 avril 2009 - art. 1 (V)
	  - Loi n°2011-2012 du 29 décembre 2011 - art. 41 (V)
	  - Décret n°2013-66 du 18 janvier 2013 (V)
	  - Arrêté du 17 juin 2013 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 18 novembre 2013 - art. (V)
	  - Décret n°2017-605 du 21 avril 2017 - art. 3
	  - Décret n°2017-605 du 21 avril 2017 - art. 4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D5121-32 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1121-16-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L1123-14 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5121-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L5121-14-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5121-18 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5121-20 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5123-2 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L5124-13 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L5521-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5104-109 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5104-110 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-108 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-112 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-114 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-144 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-145 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-150 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-152 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-172 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-175 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-68 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-69 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-70 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-70-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-70-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-71 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-71-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-71-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-72 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-73 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-73-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-73-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-74 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-74-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-75 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-75-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-76 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-76-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-76-8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-49 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-69 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5126-103 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5126-104 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5126-106 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5126-108 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5142-11 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5142-15 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-10 (MMN)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-11 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-13 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-19-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-19-4 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-16-5-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-16-5-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-21-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-32 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R322-1 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R322-2 (T)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 281 octies (V)

	**Codifié par**:

	  - Rapport relatif à l'ordonnance n°2000-548 du 15 juin 2000
	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-1827 du 23 décembre 2016 - art. 97 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1111-6
	  - Code de la santé publique - art. L5121-8
	  - Code de la santé publique - art. L5121-9-1

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L601-2 (Ab)
