# Article L1245-1

Toute violation constatée dans un établissement ou un organisme, et du fait de celui-ci, des prescriptions législatives et
réglementaires relatives aux prélèvements et aux transplantations d'organes, aux prélèvements, à la conservation et à
l'utilisation de tissus ou aux greffes de tissus ou de cellules du corps humain entraîne le retrait temporaire ou définitif
des autorisations prévues aux articles L. 1233-1, L. 1234-2, L. 1242-1, L. 1243-1, L. 1243-4 et L. 1244-5.

Le retrait de l'autorisation est également encouru en cas de violation des prescriptions fixées par l'autorisation.

Le retrait ne peut intervenir qu'après un délai d'un mois suivant une mise en demeure adressée par l'autorité administrative
à l'établissement ou l'organisme concerné et précisant les griefs. En cas d'urgence tenant à la sécurité des personnes
faisant l'objet des activités en cause, une suspension provisoire peut être prononcée à titre conservatoire.

La décision de retrait est publiée au Journal officiel de la République française.

En cas de retrait de l'autorisation prévue à l'article L. 1244-5, la décision est prise après avis motivé de la Commission
nationale de médecine et de biologie de la reproduction et du diagnostic prénatal.

Le retrait temporaire ou définitif des autorisations mentionnées aux articles L. 1233-1, L. 1242-1 et L. 1243-4 est de droit
lorsqu'il est demandé par l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1233-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1234-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1242-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1243-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1243-4 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1244-5 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L1542-10 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1542-12 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1542-15 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R1233-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1235-10 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1235-9 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R1243-10 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1243-37 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R1243-8 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1245-10 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1245-16 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1245-25 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1245-5 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1245-7 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L674-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L674-1 (M)
