# Article L6152-3

En cas d'exercice de l'activité à temps partiel, la nomination des intéressés peut, sauf démission, être remise en cause dans
les six mois qui précèdent l'expiration de chacune des périodes quinquennales d'exercice.

Le conseil d'administration de l'établissement, agissant de sa propre initiative ou à la demande du médecin inspecteur
régional de santé publique, après audition de l'intéressé et avis de la commission médicale d'établissement, demande au
représentant de l'Etat dans le département, par une délibération motivée, de mettre fin aux fonctions de l'intéressé.

Le représentant de l'Etat dans le département statue dans les trois mois de la saisine sur avis conforme d'une commission
paritaire régionale dont la composition est fixée par voie réglementaire.

L'intéressé ou le médecin-inspecteur régional de santé publique peut exercer un recours à l'encontre de cette décision dans
les deux mois de la notification qui lui est faite devant une Commission nationale paritaire dont la composition est fixée
par voie réglementaire.

Cette commission doit statuer dans les trois mois de sa saisine après audition des intéressés ou de leurs représentants.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°85-384 du 29 mars 1985 - art. 16 (Ab)
	  - Décret n°85-384 du 29 mars 1985 - art. 54 (Ab)
	  - Arrêté du 23 octobre 2001 - art. 10 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L6152-6 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6414-24 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°2002-73 du 17 janvier 2002 - art. 61 () JORF 18 janvier 2002

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L714-29 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L714-29 (M)
