# Article L1323-9

Les agents contractuels mentionnés aux articles L. 1323-7 et L. 1323-8 :

1° Sont tenus au secret et à la discrétion professionnels dans les mêmes conditions que celles qui sont définies à l'article
26 du titre Ier du statut général des fonctionnaires ;

2° Ne peuvent, par eux-mêmes ou par personne interposée, avoir, dans les entreprises ou établissements en relation avec
l'agence, aucun intérêt de nature à compromettre leur indépendance.

Les agents précités sont soumis aux dispositions prises en application de l'article 87 de la loi n° 93-122 du 29 janvier 1993
relative à la prévention de la corruption et à la transparence de la vie économique et des procédures publiques.

Les personnes collaborant occasionnellement aux travaux de l'agence et les autres personnes qui apportent leur concours aux
conseils et commissions siégeant auprès d'elle, à l'exception des membres de ces conseils et commissions, ne peuvent, sous
les peines prévues à l'article 432-12 du code pénal, traiter une question dans laquelle elles auraient un intérêt direct ou
indirect et sont soumises aux obligations énoncées au 1°.

Les membres des commissions et conseils siégeant auprès de l'agence ne peuvent, sous les mêmes peines, prendre part ni aux
délibérations ni aux votes de ces instances s'ils ont un intérêt direct ou indirect à l'affaire examinée et sont soumis aux
mêmes obligations énoncées au 1°.

Les personnes mentionnées aux deux alinéas précédents adressent au directeur général de l'agence, à l'occasion de leur
nomination ou de leur entrée en fonctions, une déclaration mentionnant leurs liens, directs ou indirects, avec les
entreprises ou établissements dont les produits entrent dans son champ de compétence, ainsi qu'avec les sociétés ou
organismes de conseil intervenant dans ces secteurs. Cette déclaration est rendue publique et est actualisée à leur
initiative dès qu'une modification intervient concernant ces liens ou que de nouveaux liens sont noués.

L'interdiction prévue au premier alinéa de l'article L. 4113-6 est applicable aux personnes mentionnées aux cinquième et
sixième alinéas. Est interdit le fait, pour les entreprises mentionnées au premier alinéa de cet article, de proposer ou de
procurer à ces personnes les avantages cités dans cet alinéa.

Les personnes mentionnées aux cinquième et sixième alinéas ci-dessus sont également soumises aux dispositions du premier
alinéa de l'article L. 4113-13. En cas de manquement à ces dispositions, l'autorité administrative peut mettre fin à leurs
fonctions.

Comme les agents de l'agence, les membres des conseils et commissions et les personnes qui apportent occasionnellement leur
concours à l'agence ou à ces instances sont astreints au secret professionnel pour les informations dont ils ont pu avoir
connaissance en raison de leurs fonctions, dans les conditions et sous les peines prévues aux articles 226-13 et 226-14 du
code pénal.

**Nota:**

Ordonnance n° 2010-18 du 7 janvier 2010 art 5 : La présente ordonnance entre en vigueur à une date et dans les conditions
fixées par décret et au plus tard le 1er juillet 2010.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°93-122 du 29 janvier 1993
	  - Code pénal - art. 226-13
	  - Code pénal - art. 226-14
	  - Code pénal - art. 432-12
	  - Code de la santé publique - art. L1323-7
	  - Code de la santé publique - art. L1323-8
	  - Code de la santé publique - art. L4113-13
	  - Code de la santé publique - art. L4113-6

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2005-1087 du 1 septembre 2005 - art. 12 () JORF 2 septembre 2005

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance n°2010-18 du 7 janvier 2010 - art. 3

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L1324-5 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L1335-3-4 (Ab)
	  - Code rural - art. L261-1 (VT)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L794-5 (Ab)

	**Liens**:

	  - PILOTE_SUIVEUR: Code rural - art. L261-1 (VT)
