# Article L1142-24-5

S'il constate l'existence d'un déficit fonctionnel imputable au benfluorex, le collège d'experts émet un avis sur les
circonstances, les causes, la nature et l'étendue des dommages ainsi que sur la responsabilité du ou des exploitants du
médicament et, le cas échéant, des autres personnes mentionnées au deuxième alinéa de l'article L. 1142-24-2. 

L'avis du collège d'experts est émis dans un délai de six mois à compter de la saisine de l'office. Il est transmis à la
personne qui l'a saisi et à toutes les personnes intéressées par le litige, notamment les organismes de sécurité sociale
auxquels est affiliée la victime. 

Cet avis ne peut être contesté qu'à l'occasion de l'action en indemnisation introduite devant la juridiction compétente par
la victime ou des actions subrogatoires prévues aux articles L. 1142-14 et L. 1142-24-7.

Sous réserve que le premier avis de rejet n'ait pas donné lieu à une décision juridictionnelle irrévocable dans le cadre des
procédures mentionnées au troisième alinéa, un nouvel avis peut être rendu par le collège dans les cas suivants : 

1° Si des éléments nouveaux sont susceptibles de justifier une modification du précédent avis ; 

2° Si les dommages constatés sont susceptibles, au regard de l'évolution des connaissances scientifiques, d'être imputés au
benfluorex.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°2011-900 du 29 juillet 2011 - art. 57 (V)
	  - Décret n°2011-932 du 1er août 2011 - art. 4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1142-63-13 (VD)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 187

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1142-14
	  - Code de la santé publique - art. L1142-24-2
	  - Code de la santé publique - art. L1142-24-7
