# Article L6221-4

Un laboratoire de biologie médicale établi dans un autre Etat membre de l'Union européenne ou partie à l'accord sur l'Espace
économique européen peut réaliser la phase analytique d'un examen de biologie médicale commencé en France, pour des assurés
d'un régime français de sécurité sociale, dans les conditions ci-après : 

1° Lorsque le laboratoire est établi dans un Etat, membre ou partie, dont les conditions d'accréditation ont été
préalablement reconnues équivalentes à celles du présent chapitre, il adresse une déclaration attestant qu'il bénéficie d'une
accréditation délivrée par les autorités compétentes ; 

2° Lorsque le laboratoire est établi dans un Etat, membre ou partie, dont les conditions d'autorisation ou d'agrément ont été
préalablement reconnues comme assurant des normes de fonctionnement équivalentes à celles du présent chapitre, il adresse une
déclaration attestant qu'il bénéficie d'une autorisation ou d'un agrément délivré par les autorités compétentes ; 

3° Lorsque le laboratoire ne répond pas aux conditions définies au 1° ou au 2°, la réalisation des examens est subordonnée à
l'obtention d'une autorisation administrative qui lui est délivrée après vérification que ses normes de fonctionnement sont
équivalentes à celles mentionnées à l'article L. 6221-2.

**Nota:**

Par décision du Conseil d'Etat n° 337396 du 23 décembre 2010 l'ordonnance du 13 janvier 2010 est annulée en tant qu'elle
n'interdit ni aux professionnels de santé qui ne sont pas autorisés à prescrire des examens de biologie médicale, ni aux
établissements de santé, sociaux et médico-sociaux de droit privé, de participer directement ou indirectement au capital
d'une société exploitant un laboratoire de biologie médicale.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2010-49 du 13 janvier 2010 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. D6221-10 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D6221-19 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D6221-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D6221-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D6221-9 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6221-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6221-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6221-8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6222-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6241-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6212-43 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-17 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R332-6 (T)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6221-2

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L761-4 (Ab)
