# Article L6121-8

Les ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale arrêtent, après avis du Comité national de l'organisation
sanitaire et sociale institué par l'article L. 6121-9, la carte sanitaire ainsi que le schéma d'organisation sanitaire
lorsque cette carte ou ce schéma est national ou interrégional. Dans ce dernier cas, ils recueillent également l'avis des
comités régionaux concernés.

Après avis du comité régional de l'organisation sanitaire et sociale, le directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation
arrête la carte sanitaire lorsque la zone sanitaire retenue pour son élaboration est un secteur, un groupe de secteurs ou une
région, ainsi que le schéma régional d'organisation sanitaire.

Le schéma régional de psychiatrie est arrêté compte tenu des schémas élaborés au niveau départemental après avis des conseils
départementaux de santé mentale mentionnés à l'article L. 3221-1.

La carte ou le schéma arrêté dans les conditions prévues aux deuxième et troisième alinéas du présent article est susceptible
d'un recours hiérarchique auprès des ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale, qui se prononcent après avis du
Comité national de l'organisation sanitaire et sociale.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°2003-850 du 4 septembre 2003 - art. 12 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. R312-178 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L1411-3-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L3221-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6115-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6121-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6121-11 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6412-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6122-4 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L3221-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6121-9 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L6121-10 (T)
	  - Code de la santé publique - art. L712-5 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L712-5 (M)
