# Article L2142-1

Les activités cliniques d'assistance médicale à la procréation, à l'exception de l'insémination artificielle et de la
stimulation ovarienne, ne peuvent être pratiquées que dans des établissements de santé. 

Sous réserve de l'alinéa suivant, les activités biologiques d'assistance médicale à la procréation ne peuvent être pratiquées
que dans les laboratoires de biologie médicale accrédités selon les modalités prévues par les dispositions du chapitre Ier du
titre II du livre II de la sixième partie. 

Les activités cliniques et biologiques d'assistance médicale à la procréation relatives aux gamètes en vue de don ne peuvent
être pratiquées que dans des organismes et établissements de santé publics, ou dans des organismes et établissements de santé
privés à but non lucratif. Aucune rémunération à l'acte ne peut être perçue par les praticiens au titre de ces activités. 

A l'exception de l'insémination artificielle et de la stimulation ovarienne, les activités, tant cliniques que biologiques,
d'assistance médicale à la procréation doivent être autorisées suivant les modalités prévues par les dispositions du chapitre
II du titre II du livre Ier de la partie VI du présent code. 

Pour être autorisés à exercer ces activités, les établissements, les laboratoires et les organismes mentionnés aux premier,
deuxième et troisième alinéas ainsi que, le cas échéant, les groupements de coopération sanitaire doivent faire appel à des
praticiens en mesure de prouver leur compétence et remplir les conditions déterminées en application des dispositions
susmentionnées de la partie VI du présent code et des conditions de fonctionnement déterminées par voie réglementaire. 

L'autorisation porte sur une ou plusieurs des activités d'assistance médicale à la procréation, avec ou sans tiers donneur.
Elle est délivrée pour une durée de cinq ans. 

La mise en oeuvre de la fécondation in vitro est subordonnée à la réunion des autorisations clinique et biologique
mentionnées au quatrième alinéa.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°2011-814 du 7 juillet 2011 - art. 57 (V)
	  - Décret n°2015-155 du 11 février 2015 (V)
	  - Décret n°2016-273 du 4 mars 2016 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D4151-20 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D6221-30 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1244-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L2141-11-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L2142-1-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L2142-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L2142-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L2152-6 (T)
	  - Code de la santé publique - art. L2162-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L2162-6 (T)
	  - Code de la santé publique - art. L2421-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1125-15 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1125-19 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2113-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R2131-29 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2141-1-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2141-17 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R2141-18 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R2141-19 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R2141-21 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R2141-27 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R2142-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2142-10 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R2142-12 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2142-17 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R2142-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2142-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2142-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2151-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2151-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2151-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6211-48 (V)
	  - Code pénal - art. 511-22 (V)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2017-28 du 12 janvier 2017 - art. 2

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L184-1 (Ab)
