# Article L3335-1

Le représentant de l'Etat dans le département peut prendre des arrêtés pour déterminer sans préjudice des droits acquis, les
distances auxquelles les débits de boissons à consommer sur place ne peuvent être établis autour des édifices et
établissements suivants dont l'énumération est limitative :

1° Edifices consacrés à un culte quelconque ;

2° Cimetières ;

3° Etablissements de santé, maisons de retraite et tous établissements publics ou privés de prévention, de cure et de soins
comportant hospitalisation ainsi que les dispensaires départementaux ;

4° Etablissements d'instruction publique et établissements scolaires privés ainsi que tous établissements de formation ou de
loisirs de la jeunesse ;

5° Stades, piscines, terrains de sport publics ou privés ;

6° Etablissements pénitentiaires ;

7° Casernes, camps, arsenaux et tous bâtiments occupés par le personnel des armées de terre, de mer et de l'air ;

8° Bâtiments affectés au fonctionnement des entreprises publiques de transport.

Ces distances sont calculées en suivant l'axe des voies ouvertes à la circulation publique entre et à l'aplomb des portes
d'accès et de sortie les plus rapprochées de l'établissement protégé, d'une part, et du débit de boissons, d'autre part. Dans
ce calcul, la dénivellation en dessus et au-dessous du sol, selon que le débit est installé dans un édifice en hauteur ou
dans une infrastructure en sous-sol, doit être prise en ligne de compte.

L'intérieur des édifices et établissements en cause est compris dans les zones de protection ainsi déterminées.

Les arrêtés du représentant de l'Etat dans le département prévus par le présent article interviennent obligatoirement pour
les édifices mentionnés aux 3° et 5°.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Décret n°2004-374 du 29 avril 2004 - art. 78-3 (V)
	  - Décret n°2010-720 du 28 juin 2010 - art. 11 (V)
	  - Décret n°2014-1288 du 23 octobre 2014 - art. (V)
	  - Code de la santé publique - art. D3335-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D3335-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D3335-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3323-5-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3331-2 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L3332-11 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L3332-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3332-9 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L3335-10 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L3335-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3335-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3335-8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3511-2-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L3511-2-4 (Ab)
	  - Code du tourisme. - art. L313-1 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code des débits de boissons et des mesures contre  - art. L49 (Ab)
