# Article L1332-7

Sont déterminées par décret les modalités d'application du présent chapitre relatives aux eaux de baignade, et notamment :

1° Les règles sanitaires auxquelles doivent satisfaire les eaux de baignade en fonction notamment de la nature, de l'usage et
de la fréquentation des installations, et suivant qu'il s'agit d'installations existantes ou à créer ;

2° Les modalités relatives à la définition de la saison balnéaire, à l'élaboration, la révision et l'actualisation des
profils des eaux de baignade, au programme de surveillance, à l'information et à la participation du public, aux normes,
méthodes et pratiques d'analyse harmonisées relatives à la qualité des eaux de baignade, au classement des eaux de baignade
ainsi qu'au contrôle exercé par le représentant de l'Etat dans le département ;

3° La nature, l'objet et les modalités de transmission des renseignements que fournit la personne responsable de l'eau de
baignade au représentant de l'Etat dans le département.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Créé par**:

	  - Loi n°2006-1772 2006-12-30 art. 42 III, VIII JORF 31 décembre 2006
	  - Loi n°2006-1772 du 30 décembre 2006 - art. 42 () JORF 31 décembre 2006

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L1332-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1332-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1332-4 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L1332-4 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1332-4 (T)
