# Article L3121-5

Les centres d'accueil et d'accompagnement à la réduction des risques pour usagers de drogue relèvent du 9° du I de l'article
L. 312-1 du code de l'action sociale et des familles et concourent, avec les autres dispositifs, à la politique de réduction
des risques. Leurs missions sont définies par décret en Conseil d'Etat. 

Les dépenses afférentes aux missions des centres mentionnés par le présent article sont prises en charge par l'assurance
maladie, sans préjudice d'autres participations, notamment des collectivités territoriales. Pour le financement de ces
dépenses, il n'est pas fait application des dispositions du code de la sécurité sociale et du code rural et de la pêche
maritime relatives à l'ouverture du droit aux prestations couvertes par les régimes de base, au remboursement de la part
garantie par l'assurance maladie, à la participation de l'assuré aux tarifs servant de base aux remboursements, ainsi qu'au
forfait mentionné à l'article L. 174-4 du code de la sécurité sociale. 

Les actions de réduction des risques sont conduites selon les orientations définies par un document national de référence
approuvé par décret. 

Les personnes accueillies dans les centres d'accueil et d'accompagnement à la réduction des risques pour usagers de drogue
bénéficient d'une prise en charge anonyme et gratuite.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°2005-347 du 14 avril 2005 - art. 1 (V)
	  - Loi n°2005-1579 du 19 décembre 2005 - art. 50 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. R314-105 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. D3121-33 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-45 (V)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2010-462 du 6 mai 2010 - art. 1

	**Liens**:

	  - TRANSFERE: Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 41

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L3411-9 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L174-4
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L312-1
