# Article L1411-1-1

La politique de santé est conduite dans le cadre d'une stratégie nationale de santé définie par le Gouvernement, dans des
conditions fixées par décret en Conseil d'Etat. La stratégie nationale de santé détermine, de manière pluriannuelle, des
domaines d'action prioritaires et des objectifs d'amélioration de la santé et de la protection sociale contre la maladie. Un
volet de la stratégie nationale de santé détermine les priorités de la politique de santé de l'enfant. 

Préalablement à son adoption ou à sa révision, le Gouvernement procède à une consultation publique sur les objectifs et les
priorités du projet de stratégie nationale de santé. 

La mise en œuvre de la stratégie nationale de santé fait l'objet d'un suivi annuel et d'une évaluation pluriannuelle, dont
les résultats sont rendus publics. 

Un décret en Conseil d'Etat définit les conditions d'application du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Rapport relatif à l'ordonnance n°2000-548 du 15 juin 2000
	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 1
	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 3
	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 55
	  - Arrêté du 28 novembre 2016 - art. (V)
	  - Code de l'éducation - art. L121-4-1 (V)
	  - Code de la recherche - art. L111-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1411-10 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1431-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1443-8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1516-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-37 (VD)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 1
