# Article L4311-1

Est considérée comme exerçant la profession d'infirmière ou d'infirmier toute personne qui donne habituellement des soins
infirmiers sur prescription ou conseil médical, ou en application du rôle propre qui lui est dévolu.

L'infirmière ou l'infirmier participe à différentes actions, notamment en matière de prévention, d'éducation de la santé et
de formation ou d'encadrement.

L'infirmière ou l'infirmier peut effectuer certaines vaccinations, sans prescription médicale, dont la liste, les modalités
et les conditions de réalisation sont fixées par décret en Conseil d'Etat, pris après avis du Haut conseil de la santé
publique.

L'infirmière ou l'infirmier est autorisé à renouveler les prescriptions, datant de moins d'un an, de médicaments
contraceptifs oraux, sauf s'ils figurent sur une liste fixée par arrêté du ministre chargé de la santé, sur proposition  de
l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé, pour une durée maximale de six mois, non renouvelable. Cette
disposition est également applicable aux infirmières et infirmiers exerçant dans les établissements mentionnés au deuxième
alinéa du I de l'article L. 5134-1 et dans les services mentionnés au premier alinéa de l'article L. 2112-1 et à l'article L.
2311-4.

Un arrêté des ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale fixe la liste des dispositifs médicaux que les
infirmiers, lorsqu'ils agissent sur prescription médicale, peuvent prescrire à leurs patients sauf en cas d'indication
contraire du médecin et sous réserve, pour les dispositifs médicaux pour lesquels l'arrêté le précise, d'une information du
médecin traitant désigné par leur patient.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°99-1039 du 10 décembre 1999 - art. 60 (Ab)
	  - Loi n°2004-806 du 9 août 2004 - art. 131 (Ab)
	  - Arrêté du 20 mars 2012 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2012-762 du 9 mai 2012 - art. 2 (V)
	  - Décret n°2012-1420 du 18 décembre 2012 - art. 2 (VD)
	  - Arrêté du 1er août 2016 - art. (VD)
	  - Code de l'éducation - art. D541-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D4311-15-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3511-10 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L4011-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4423-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4312-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4312-13 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4312-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5134-4-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-16 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R147-8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R165-1 (V)
	  - Code du travail - art. R4623-31 (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. R712-52-9 (VD)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. R717-52-10 (VD)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-525 du 17 mai 2011 - art. 89

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L2112-1
	  - Code de la santé publique - art. L2311-4
	  - Code de la santé publique - art. L5134-1

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L473 (Ab)
