# Article L6212-4

Lorsqu'une société anonyme ou une société à responsabilité limitée exploite un laboratoire d'analyses de biologie médicale,
elle doit se conformer aux règles suivantes :

1° Les actions des sociétés anonymes doivent revêtir la forme nominative ;

2° Les trois quarts au moins du capital social doivent être détenus par le ou les directeurs et directeurs adjoints du
laboratoire ;

3° Les associés ne peuvent être que des personnes physiques, à l'exclusion de celles exerçant une activité médicale autre que
les fonctions de directeur ou directeur adjoint de laboratoire ;

4° L'adhésion d'un nouvel associé est subordonnée à l'agrément préalable de l'assemblée générale statuant à la majorité des
deux tiers.

Les dispositions des articles L. 225-22, premier et deuxième alinéas, L. 225-44 et L. 225-85 du code de commerce ne sont
applicables respectivement ni aux membres du conseil d'administration, ni aux membres du conseil de surveillance.

Une même société ne peut exploiter qu'un seul laboratoire.

Une personne ne peut détenir des parts ou des actions dans plusieurs sociétés exploitant un laboratoire ; elle ne peut
cumuler la qualité d'associé avec l'exploitation personnelle prévue au 1° de l'article L. 6212-1.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance 2000-912 2000-09-18 art. 4 JORF 21 septembre 2000

	**Cité par**:

	  - Loi n°2009-879 du 21 juillet 2009 - art. 69 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6212-1 (V)

	**Cite**:

	  - Code de commerce. - art. L225-22 (M)
	  - Code de commerce. - art. L225-44 (M)
	  - Code de commerce. - art. L225-85 (V)
	  - Code de la santé publique L225-22, L6212-1

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L756 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L756 (M)
