# Article L4223-1

Le fait de se livrer à des opérations réservées aux pharmaciens, sans réunir les conditions exigées pour l'exercice de la
pharmacie, est puni d'un an d'emprisonnement et de 15000 euros d'amende.

Les personnes morales peuvent être déclarées pénalement responsables dans les conditions prévues par l'article 121-2 du code
pénal de l'infraction définie au présent article.

Les peines encourues par les personnes morales sont :

1° L'amende, suivant les modalités prévues par l'article 131-38 du code pénal ;

2° Les peines mentionnées aux 2° à 9° de l'article 131-39 du même code.

L'interdiction mentionnée au 2° dudit article 131-39 porte sur l'activité dans l'exercice ou à l'occasion de laquelle
l'infraction a été commise.

**Nota:**

Nota : Loi 2001-504 2001-06-12 art. 24 : la présente loi est applicable en Nouvelle-Calédonie, en Polynésie française, dans
les îles Wallis-et-Futuna et dans la collectivité territoriale de Mayotte.

Pour l'application de la présente loi en Nouvelle-Calédonie, en Polynésie française, à Wallis-et-Futuna, dans la collectivité
territoriale de Mayotte et à Saint-Pierre-et-Miquelon, les mots "tribunal de grande instance" sont remplacés par les mots
"tribunal de première instance".

Pour l'application de la présente loi en Nouvelle-Calédonie, en Polynésie française, à Wallis-et-Futuna et dans la
collectivité territoriale de Mayotte, les références aux dispositions législatives du code de la santé publique, du code de
la consommation et du code de procédure civile sont remplacées, si nécessaire, par les références aux dispositions
applicables localement ayant le même objet.

Nota : Ordonnance 2000-916 2000-09-19 art. 3 : à compter du 1er janvier 2002, dans tous les textes législatifs prévoyant des
amendes ou d'autres sanctions pécuniaires ou y faisant référence, les montants exprimés en francs (100 000 F) sont remplacés
par des montants exprimés en euros (15000 euros).

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Loi n°2001-504 du 12 juin 2001 - art. 1 (V)
	  - Loi n°2001-504 du 12 juin 2001 - art. 19 (V)
	  - Loi n°2002-1062 du 6 août 2002 - art. 14 (V)
	  - Code de la consommation - art. L213-5 (VT)
	  - Code de la consommation - art. L455-2 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L4223-3 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. 2-17 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2001-1062 du 15 novembre 2001 - art. 62 () JORF 16 novembre 2001

	**Cite**:

	  - Code pénal - art. 121-2 (M)
	  - Code pénal - art. 131-38 (M)
	  - Code pénal - art. 131-39 (MMN)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L517 (Ab)
