# Article L1142-17

Lorsque la commission régionale estime que le dommage est indemnisable au titre du II de l'article L. 1142-1, ou au titre de
l'article L. 1142-1-1 l'office adresse à la victime ou à ses ayants droit, dans un délai de quatre mois suivant la réception
de l'avis, une offre d'indemnisation visant à la réparation intégrale des préjudices subis. 

Cette offre indique l'évaluation retenue, le cas échéant à titre provisionnel, pour chaque chef de préjudice ainsi que le
montant des indemnités qui reviennent à la victime, ou à ses ayants droit, déduction faite des prestations énumérées à
l'article 29 de la loi n° 85-677 du 5 juillet 1985 précitée, et plus généralement des indemnités de toute nature reçues ou à
recevoir d'autres débiteurs du chef du même préjudice. 

Lorsque l'offre prévoit le versement d'une rente à la victime, cette rente est revalorisée dans les conditions prévues à
l'article L. 351-11 du code de la sécurité sociale. 

L'offre a un caractère provisionnel si l'office n'a pas été informé de la consolidation de l'état de la victime. L'offre
définitive doit être faite dans un délai de deux mois à compter de la date à laquelle l'office a été informé de cette
consolidation. 

L'acceptation de l'offre de l'office vaut transaction au sens de l'article 2044 du code civil. 

Le paiement doit intervenir dans un délai d'un mois à compter de la réception par l'office de l'acceptation de son offre par
la victime, que cette offre ait un caractère provisionnel ou définitif. 

Si l'office qui a transigé avec la victime estime que la responsabilité d'un professionnel, établissement, service, organisme
ou producteur de produits de santé mentionnés au premier alinéa de l'article L. 1142-14 est engagée, il dispose d'une action
subrogatoire contre celui-ci. Cette action subrogatoire ne peut être exercée par l'office lorsque les dommages sont
indemnisés au titre de l'article L. 1142-1-1, sauf en cas de faute établie de l'assuré à l'origine du dommage, notamment le
manquement caractérisé aux obligations posées par la réglementation en matière de lutte contre les infections nosocomiales.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°85-677 du 5 juillet 1985 - art. 29 (M)
	  - Code civil - art. 2044 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1142-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1142-14 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-11 (M)

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2002-1577 du 30 décembre 2002 - art. 1 () JORF 31 décembre 2002

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L1142-1-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1142-17-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1142-22 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L1142-23 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L1142-24-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1142-8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1221-14 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1526-8 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L1544-7 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R1142-17 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1142-46 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R1142-47 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1142-52 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R790-53 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R790-7 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R795-53 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R795-7 (T)
