# Article L5125-17

Le pharmacien doit être propriétaire de l'officine dont il est titulaire.

Les pharmaciens sont autorisés à constituer entre eux une société en nom collectif en vue de l'exploitation d'une officine.

Les pharmaciens sont également autorisés à constituer individuellement ou entre eux une société à responsabilité limitée en
vue de l'exploitation d'une officine, à la condition que cette société ne soit propriétaire que d'une seule officine, quel
que soit le nombre de pharmaciens associés, et que la gérance de l'officine soit assurée par un ou plusieurs des pharmaciens
associés.

Les gérants et les associés sont responsables à l'égard des tiers dans les limites fixées aux articles L. 223-1 et L. 223-22
du code de commerce.

Aucune limite n'est apportée à la responsabilité délictuelle et quasi délictuelle des gérants, qui sont obligatoirement
garantis contre tous les risques professionnels.

Tous les pharmaciens associés sont tenus aux obligations de l'article L. 4221-1. En conséquence, tous leurs diplômes étant
enregistrés pour l'exploitation de l'officine, ils ne peuvent exercer aucune autre activité pharmaceutique.

Un pharmacien ne peut être propriétaire ou copropriétaire que d'une seule officine.

Les dispositions du présent article s'appliquent sous réserve des dispositions de la loi du 31 décembre 1990 relative à
l'exercice sous forme de sociétés des professions libérales soumises à un statut législatif ou réglementaire ou dont le titre
est protégé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°90-1258 1990-12-31
	  - Code de commerce. - art. L223-1 (M)
	  - Code de commerce. - art. L223-22 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4221-1 (V)

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance 2000-912 2000-09-18 art. 4 JORF 21 septembre 2000

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L5125-16 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5125-19 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5521-2 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L575 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L575 (M)
