# Article L3111-1

La politique de vaccination est élaborée par le ministre chargé de la santé qui fixe les conditions d'immunisation, énonce
les recommandations nécessaires et rend public le calendrier des vaccinations après avis du Haut Conseil de la santé
publique. 

Un décret peut, compte tenu de l'évolution de la situation épidémiologique et des connaissances médicales et scientifiques,
suspendre, pour tout ou partie de la population, les obligations prévues aux articles L. 3111-2 à L. 3111-4 et L. 3112-1. 

Dans le cadre de leurs missions, les médecins du travail, les médecins des infirmeries des établissements publics locaux
d'enseignement et des services de médecine préventive et de promotion de la santé dans les établissements d'enseignement
supérieur, les médecins des services de protection maternelle et infantile et des autres services de santé dépendant des
conseils départementaux ou des communes et les médecins des centres pratiquant les examens de santé gratuits prévus à
l'article L. 321-3 du code de la sécurité sociale participent à la mise en oeuvre de la politique vaccinale.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Rapport relatif à l'ordonnance n°2000-548 du 15 juin 2000
	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 22 mars 2005 - art. 3 (M)
	  - Arrêté du 6 mars 2007 - art. 3 (Ab)
	  - Arrêté du 13 janvier 2009 (V)
	  - Arrêté du 2 août 2013 - art. 4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D3111-22 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D4151-25 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3116-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R3111-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R3116-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R3116-2 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 80

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L3111-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3112-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L321-3 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L6 (Ab)
