# Article L1223-5

Toute violation constatée dans un établissement de transfusion sanguine, et du fait de celui-ci, des prescriptions
législatives ou réglementaires qui lui sont applicables ainsi que des éléments mentionnés à l'article L. 1223-2 ou des termes
de toute décision d'agrément ou d'autorisation prévue par le présent code peut entraîner la modification ou le retrait
temporaire ou définitif des agréments ou autorisations. Le retrait ne peut intervenir qu'après mise en demeure adressée au
président de l'Etablissement français du sang de prendre toute mesure propre à remédier à la violation ou au manquement
constaté ou de fournir toutes explications nécessaires. 

Cette mise en demeure est faite par écrit par le directeur général de l'Agence nationale de sécurité du médicament et des
produits de santé. Elle fixe un délai d'exécution ou de réponse qui ne peut excéder un mois. 

En cas d'urgence tenant à la sécurité des personnes, une suspension de l'agrément ou de l'autorisation peut être prononcée à
titre conservatoire par le directeur général de l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé.

**Nota:**

Loi n° 2011-2012 du 29 décembre 2011 article 41 III : Les présentes dispositions entrent en vigueur à une date prévue par le
décret pris pour leur application et au plus tard le 1er août 2012. Dès cette entrée en vigueur, l'Agence nationale de
sécurité du médicament et des produits de santé exerce l'ensemble des droits et supporte l'ensemble des obligations de
l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé. Jusqu'à l'entrée en vigueur mentionnée au premier alinéa du
présent III, les compétences et pouvoirs que la présente loi attribue à l'Agence nationale de sécurité du médicament et des
produits de santé sont exercés par l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé.

Le décret n° 2012-597 du 27 avril 2012 est entré en vigueur le 1er mai 2012.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Rapport relatif à l'ordonnance n°2000-548 du 15 juin 2000
	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-2012 du 29 décembre 2011 - art. 5

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L1221-14 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1223-6 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1271-1-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1271-8 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1222-9 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1223-2 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L668-11 (Ab)
