# Article L6146-6

Le praticien responsable d'un pôle d'activité clinique ou médico-technique met en oeuvre au sein du pôle la politique
générale de l'établissement et les moyens définis par le contrat passé avec le directeur et le président de la commission
médicale d'établissement afin d'atteindre les objectifs fixés au pôle. Il organise avec les équipes médicales, soignantes et
d'encadrement du pôle, sur lesquelles il a autorité fonctionnelle, le fonctionnement technique du pôle, dans le respect de la
déontologie de chaque praticien et des missions et responsabilités de structure prévues par le projet de pôle. Il est assisté
selon les activités du pôle par une sage-femme cadre, un cadre de santé pour l'organisation, la gestion et l'évaluation des
activités qui relèvent de leurs compétences, et par un cadre administratif.

Le praticien responsable élabore avec le conseil de pôle un projet de pôle qui prévoit l'organisation générale, les
orientations d'activité ainsi que les actions à mettre en oeuvre pour développer la qualité et l'évaluation des soins.

Les éléments d'activité et d'évaluation fournis, notamment au directeur et au président de la commission médicale
d'établissement, dans le cadre de la contractualisation interne précisent l'état d'avancement du projet et comportent une
évaluation de la qualité des soins. Les projets de pôle comportent des objectifs en matière d'évaluation des pratiques
professionnelles. Ces objectifs et leur suivi sont approuvés par les chefs de service du pôle.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance 2005-406 2005-05-02 art. 6 I, II JORF 3 mai 2005
	  - Ordonnance n°2005-406 du 2 mai 2005 - art. 6 () JORF 3 mai 2005

	**Cité par**:

	  - Décret n°2008-840 du 22 août 2008 - art. 1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L6146-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6111-20 (M)

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°2009-879 du 21 juillet 2009 - art. 13

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L714-24 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L714-24 (M)
