# Article L3213-8

Le représentant de l'Etat dans le département ne peut décider de mettre fin à une mesure de soins psychiatriques qu'après
avis du collège mentionné à l'article L. 3211-9 ainsi qu'après deux avis concordants sur l'état mental du patient émis par
deux psychiatres choisis dans les conditions fixées à l'article L. 3213-5-1 : 

1° Lorsque la personne fait ou a déjà fait l'objet d'une hospitalisation ordonnée en application des articles L. 3213-7 du
présent code ou 706-135 du code de procédure pénale ; 

2° Lorsque la personne fait ou a déjà fait l'objet, pendant une durée fixée par décret en Conseil d'Etat, d'une
hospitalisation dans une unité pour malades difficiles mentionnée à l'article L. 3222-3 du présent code. 

Le présent article n'est pas applicable lorsque les mesures de soins mentionnées aux 1° et 2° ont pris fin depuis au moins
dix ans. 

Le représentant de l'Etat dans le département fixe les délais dans lesquels les avis du collège et des deux psychiatres
mentionnés au premier alinéa doivent être produits, dans une limite maximale fixée par décret en Conseil d'Etat. Passés ces
délais, le représentant de l'Etat prend immédiatement sa décision. Les conditions dans lesquelles les avis du collège et des
deux psychiatres sont recueillis sont déterminées par ce même décret en Conseil d'Etat.

**Nota:**

Dans sa décision n° 2012-235 QPC du 20 avril 2012 (NOR : CSCX1221370S), le conseil constitutionnel a déclaré l'article L.
3213-8 du code de la santé publique contraire à la Constitution. La déclaration d'inconstitutionnalité prend effet le 1er
octobre 2013 dans les conditions fixées au considérant 31.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-803 du 5 juillet 2011 - art. 3

	**Cité par**:

	  - Décret n°2016-1338 du 7 octobre 2016 - art. 2
	  - Code de la santé publique - art. L3211-9 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3213-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3213-9-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3844-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R3213-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R3222-5 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R3222-9 (Ab)
	  - Code de procédure pénale - art. 706-135 (VT)
	  - Code de procédure pénale - art. D47-29-3 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. R93-2 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L3213-5-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3213-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3222-3 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L348-1 (Ab)
