# Article L5122-11

Les personnes qui font de l'information par démarchage ou de la prospection pour des médicaments doivent posséder des
connaissances scientifiques suffisantes attestées par des diplômes, titres ou certificats figurant sur une liste établie par
l'autorité administrative.

Les employeurs des salariés mentionnés au premier alinéa doivent veiller en outre à l'actualisation des connaissances de
ceux-ci.

Ils doivent leur donner instruction de rapporter à l'entreprise toutes les informations relatives à l'utilisation des
médicaments dont ils assurent la publicité, en particulier en ce qui concerne les effets indésirables qui sont portés à leur
connaissance par les personnes visitées.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. D5142-53-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5122-12 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5122-13 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5134-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L5422-15 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L5422-16 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-164 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-178 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5122-11 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5122-12 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5144-17 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L245-2 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L551-7 (Ab)
