# Article L1111-15

Dans le respect des règles déontologiques qui lui sont applicables ainsi que des articles L. 1110-4, L. 1110-4-1 et L.
1111-2, chaque professionnel de santé, quels que soient son mode et son lieu d'exercice, reporte dans le dossier médical
partagé, à l'occasion de chaque acte ou consultation, les éléments diagnostiques et thérapeutiques nécessaires à la
coordination des soins de la personne prise en charge. A l'occasion du séjour d'une personne prise en charge, les
professionnels de santé habilités des établissements de santé reportent dans le dossier médical partagé, dans le respect des
obligations définies par la Haute Autorité de santé, un résumé des principaux éléments relatifs à ce séjour. Le médecin
traitant mentionné à l'article L. 162-5-3 du code de la sécurité sociale verse périodiquement, au moins une fois par an, une
synthèse dont le contenu est défini par la Haute Autorité de santé. La responsabilité du professionnel de santé ne peut être
engagée en cas de litige portant sur l'ignorance d'une information qui lui était masquée dans le dossier médical partagé et
dont il ne pouvait légitimement avoir connaissance par ailleurs. 

Les données nécessaires à la coordination des soins issues des procédures de remboursement ou de prise en charge qui sont
détenues par l'organisme dont relève chaque bénéficiaire de l'assurance maladie sont versées dans le dossier médical
partagé. 

Le dossier médical partagé comporte également des volets relatifs au don d'organes ou de tissus, aux directives anticipées
mentionnées à l'article L. 1111-11 du présent code et à la personne de confiance mentionnée à l'article L. 1111-6. 

Certaines informations peuvent être rendues inaccessibles par le titulaire du dossier médical partagé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°2013-31 du 9 janvier 2013 - art. (V)
	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 83
	  - Décret n°2016-1545 du 16 novembre 2016 - art. 3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1111-16 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1111-18 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1111-21 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1111-23 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1111-41 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L871-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R871-1 (VD)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 96

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1110-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1111-11 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1111-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1111-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-5-3 (V)
