# Article L1414-3

Au titre de sa mission d'accréditation des établissements de santé, l'agence nationale est chargée, en s'appuyant notamment
sur les méthodes, recommandations et références mentionnées aux 1° et 2° de l'article L. 1414-2 :

1° D'élaborer avec des professionnels et des organismes concernés, selon des méthodes scientifiquement reconnues, ou de
valider des référentiels de qualité des soins et des pratiques professionnelles fondés sur des critères multiples ;

2° De diffuser ces référentiels et de favoriser leur utilisation par tous moyens appropriés ;

3° De mettre en oeuvre la procédure d'accréditation des établissements et d'accréditer ces établissements sur le rapport des
experts mentionnés à l'article L. 1414-4 ;

4° De veiller, par tout moyen approprié, à la validation des méthodes et à la cohérence des initiatives relatives à
l'amélioration de la qualité dans le domaine de la prise en charge des patients.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Loi n°2000-1257 du 23 décembre 2000 - art. 40 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1333-70 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R43-65 (Ab)

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°2004-810 du 13 août 2004 - art. 36 (V) JORF 17 août 2004

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1414-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1414-4 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L791-3 (Ab)
