# Article L5125-32

Sont fixées par décret en Conseil d'Etat : 

1° Les modalités de présentation et d'instruction des demandes de création, transfert et regroupement des officines de
pharmacie, les règles relatives à l'appréciation du droit de priorité et du droit d'antériorité, et les conditions minimales
d'installation auxquelles doivent satisfaire les officines ; 

2° (Paragraphe supprimé) ; 

3° Les conditions dans lesquelles le remplacement du titulaire d'une officine prévu à l'article L. 5125-21 doit être assuré
par des pharmaciens ou par des étudiants en pharmacie justifiant d'un minimum de scolarité ; 

4° Les modalités d'application des articles L. 5125-23 et L. 5125-25 ; 

5° Les conditions dans lesquelles peut être faite la publicité en faveur des officines de pharmacie ; 

6° Les modalités d'application des deuxième et troisième alinéas de l'article L. 5125-1, notamment les catégories de
préparations concernées, et les modalités d'application des articles L. 5125-1-1 et L. 5125-1-2.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°2007-248 du 26 février 2007 - art. 38 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5125-14 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5125-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5125-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5424-18 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L5424-2 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L5511-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L5521-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5521-2 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-525 du 17 mai 2011 - art. 40

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L512-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L551-11 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L578 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L580 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L589 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5125-1
	  - Code de la santé publique - art. L5125-1-1
	  - Code de la santé publique - art. L5125-21
	  - Code de la santé publique - art. L5125-23
