# Article L4031-4

Les unions régionales des professionnels de santé perçoivent une contribution versée à titre obligatoire par chaque adhérent
à l'une des conventions ou accord mentionnés à l'article L. 4031-3. La contribution est assise sur le revenu tiré de
l'exercice de l'activité libérale de la profession. 

Le taux annuel de cette contribution est fixé par décret pour chacune des professions mentionnées à l'article L. 4031-1,
après consultation, chacune pour ce qui la concerne, des organisations syndicales représentatives au niveau national au sens
de l'
article L. 162-33 du code de la sécurité sociale
. Ce taux est fixé dans la limite du montant correspondant à 0,5 % du montant annuel du plafond des cotisations de la
sécurité sociale. Cette contribution est recouvrée et contrôlée par les organismes chargés du recouvrement des cotisations du
régime général de sécurité sociale selon les règles et sous les garanties et sanctions applicables au recouvrement des
cotisations personnelles d'allocations familiales. 

Les unions régionales des professionnels de santé peuvent également recevoir, au titre des missions dont elles ont la charge,
des subventions et des concours financiers. 

Sauf disposition contraire, les modalités d'application du présent article sont fixées par décret en Conseil d'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°2010-585 du 2 juin 2010 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 12 août 2011 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2017-886 du 9 mai 2017 - art. (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4031-43 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4031-44 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4031-51 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 213

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L4031-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4031-3
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-33
