# Article L1111-3-2

I.-L'information est délivrée par les professionnels de santé exerçant à titre libéral et par les centres de santé : 

1° Par affichage dans les lieux de réception des patients ; 

2° Par devis préalable au-delà d'un certain montant. 

S'agissant des établissements de santé, l'information est délivrée par affichage dans les lieux de réception des patients
ainsi que sur les sites internet de communication au public. 

II.-Lorsque l'acte inclut la fourniture d'un dispositif médical sur mesure, le devis normalisé comprend de manière dissociée
le prix de vente de chaque produit et de chaque prestation proposés, le tarif de responsabilité correspondant et, le cas
échéant, le montant du dépassement facturé et le montant pris en charge par les organismes d'assurance maladie. 

Le professionnel de santé remet par ailleurs au patient les documents garantissant la traçabilité et la sécurité des
matériaux utilisés, en se fondant le cas échéant sur les éléments fournis par un prestataire de services ou un fournisseur. 

III.-Les informations mises en ligne par les établissements de santé en application du dernier alinéa du I peuvent être
reprises sur le site internet de la Caisse nationale de l'assurance maladie des travailleurs salariés et plus généralement
par le service public mentionné à l'article L. 1111-1.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 217

	**Cité par**:

	  - Code de la consommation - art. L141-1 (VT)
	  - Code de la consommation - art. L511-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1111-3-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-1-14-1 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1111-1 (V)
