# Article L5124-7

Des organismes à but non lucratif et à vocation humanitaire agréés par l'autorité administrative, après avis du conseil
central compétent de l'ordre national des pharmaciens, peuvent comporter un établissement pharmaceutique, dont ils sont
propriétaires, qui distribue en gros des médicaments à des organismes similaires ayant la même vocation en France ou dans un
Etat de la Communauté européenne ou autre Etat partie à l'accord sur l'Espace économique européen, ou qui les exporte aux
mêmes fins humanitaires dans un Etat non membre de ladite Communauté ou non partie à l'accord sur l'Espace économique
européen en vue de leur distribution et dispensation sans but lucratif. Le pharmacien responsable de l'établissement doit
participer à la direction générale de l'organisme propriétaire.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L5124-18 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L5511-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R4235-68 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5012 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-63 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5125-38 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L596-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L596-1 (M)
