# Article L6161-9

Un établissement de santé mentionné aux b et c de l'article L. 162-22-6 du code de la sécurité sociale peut être admis par le
directeur général de l'agence régionale de santé à recourir à des professionnels médicaux et auxiliaires médicaux libéraux
dans la mise en œuvre de ses missions telles que définies à l'article L. 6111-1 ainsi que, sous réserve pour  l'établissement
d'être habilité à assurer le service public hospitalier,  celle définie à l'article L. 6112-1. Ils sont rémunérés par
l'établissement sur la base des honoraires correspondant aux tarifs prévus au 1° du I de l'article L. 162-14-1 du même code,
minorés d'une redevance. Les conditions d'application du présent alinéa sont fixées par décret. 

Les professionnels libéraux mentionnés au premier alinéa participent aux activités et missions de l'établissement dans le
cadre d'un contrat conclu avec l'établissement, qui fixe les conditions et modalités de leur participation et assure le
respect des garanties mentionnées à l'article L. 6112-3. 

Ils sont présumés ne pas être liés par un contrat de travail avec l'établissement qui a recours à eux dans les conditions
prévues au présent article.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°2011-940 du 10 août 2011 - art. 9 (V)
	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 99 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L2212-8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6112-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6115-3 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L6122-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6141-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6143-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6133-10 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6161-14 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6161-38 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6161-40 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6161-41 (V)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2017-31 du 12 janvier 2017 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6112-3
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-14-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-6

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L715-10 (Ab)
