# Article L2221-1

Sans préjudice des dispositions des articles 121-6 et 121-7 du code pénal, le fait de provoquer par un moyen quelconque à
l'interruption de grossesse, même licite, alors même que cette provocation n'est pas suivie d'effet, est puni de deux ans
d'emprisonnement et de 30 000 F d'amende.

La propagande ou la publicité, directe ou indirecte, par un moyen quelconque, concernant soit les établissements dans
lesquels sont pratiquées les interruptions de grossesse, soit les médicaments, produits et objets ou méthodes destinés à
procurer ou présentés comme de nature à procurer une interruption de grossesse, sauf dans les publications réservées aux
médecins et aux pharmaciens, est punie des mêmes peines.

En cas de provocation, de propagande ou de publicité au moyen de l'écrit, même introduit de l'étranger, de la parole ou de
l'image, même si celles-ci ont été émises de l'étranger, pourvu qu'elles aient été perçues en France, les poursuites prévues
aux alinéas précédents sont exercées contre les personnes énumérées à l'article 42 de la loi sur la liberté de la presse du
29 juillet 1881, dans les conditions fixées à cet article, si le délit est commis par la voie de la presse, et contre les
personnes reconnues responsables de l'émission ou, à leur défaut, les chefs d'établissement, directeurs ou gérants des
entreprises ayant procédé à la diffusion ou en ayant tiré profit, si le délit est commis par toute autre voie.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°2001-588 du 4 juillet 2001 - art. 16 () JORF 7 juillet 2001

	**Cite**:

	  - Code pénal - art. 121-6 (V)
	  - Code pénal - art. 121-7 (V)
	  - Loi n°1881-07-29 art. 42

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L2326-2 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L647 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L647 (M)
