# Article L1331-1-1

I. - Les immeubles non raccordés au réseau public de collecte des eaux usées sont équipés d'une installation d'assainissement
non collectif dont le propriétaire fait régulièrement assurer l'entretien et la vidange par une personne agréée par le
représentant de l'Etat dans le département, afin d'en garantir le bon fonctionnement.

Cette obligation ne s'applique ni aux immeubles abandonnés, ni aux immeubles qui, en application de la réglementation,
doivent être démolis ou doivent cesser d'être utilisés, ni aux immeubles qui sont raccordés à une installation d'épuration
industrielle ou agricole, sous réserve d'une convention entre la commune et le propriétaire définissant les conditions,
notamment financières, de raccordement de ces effluents privés.

II. - La commune délivre au propriétaire de l'installation d'assainissement non collectif le document résultant du contrôle
prévu au III de l'article L. 2224-8 du code général des collectivités territoriales.

En cas de non-conformité de son installation d'assainissement non collectif à la réglementation en vigueur, le propriétaire
fait procéder aux travaux prescrits par le document établi à l'issue du contrôle, dans un délai de quatre ans suivant sa
réalisation.

Les modalités d'agrément des personnes qui réalisent les vidanges et prennent en charge le transport et l'élimination des
matières extraites, les modalités d'entretien des installations d'assainissement non collectif et les modalités de
vérification de la conformité et de réalisation des diagnostics sont définies par un arrêté des ministres chargés de
l'intérieur, de la santé, de l'environnement et du logement.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Créé par**:

	  - Loi n°2006-1772 du 30 décembre 2006 - art. 46 () JORF 31 décembre 2006

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 7 septembre 2009 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 7 septembre 2009 - art. 1 (VT)
	  - Arrêté du 27 avril 2012 (V)
	  - Arrêté du 27 avril 2012 - art. 1 (VD)
	  - Arrêté du 27 avril 2012 - art. 4 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L1331-11-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L1515-2 (V)

	**Cite**:

	  - Code général des collectivités territoriales - art. L2224-8 (M)
