# Article L1232-1

Le prélèvement d'organes sur une personne dont la mort a été dûment constatée ne peut être effectué qu'à des fins
thérapeutiques ou scientifiques.

Ce prélèvement peut être pratiqué dès lors que la personne n'a pas fait connaître, de son vivant, son refus d'un tel
prélèvement. Ce refus peut être exprimé par tout moyen, notamment par l'inscription sur un registre national automatisé prévu
à cet effet. Il est révocable à tout moment.

Si le médecin n'a pas directement connaissance de la volonté du défunt, il doit s'efforcer de recueillir auprès des proches
l'opposition au don d'organes éventuellement exprimée de son vivant par le défunt, par tout moyen, et il les informe de la
finalité des prélèvements envisagés.

Les proches sont informés de leur droit à connaître les prélèvements effectués.

L'Agence de la biomédecine est avisée, préalablement à sa réalisation, de tout prélèvement à fins thérapeutiques ou à fins
scientifiques.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2004-800 du 6 août 2004 - art. 9 () JORF 7 août 2004

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 1er août 2014 (V)
	  - Arrêté du 16 août 2016 - art. (V)
	  - Code de l'éducation - art. L312-17-2 (V)
	  - Code de la recherche - art. L222-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1232-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1232-6 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L1241-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1232-20 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1232-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1232-4-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1232-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1418-1 (V)
	  - Code du service national - art. L114-3 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L671-7 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L671-7 (T)
