# Article L6145-2

Si l'état des prévisions de recettes et de dépenses n'est pas fixé par le directeur à une date fixée par voie réglementaire,
le         directeur général de l'agence régionale de santé arrête l'état des prévisions de recettes et de dépenses. Cet état
a alors un caractère limitatif. 

De même, le         directeur général de l'agence régionale de santé approuve le compte financier et décide de l'affectation
des résultats au vu du compte financier produit par le comptable lorsque le conseil de surveillance n'a pas pris la
délibération prévue au 3° de l'article L. 6143-1 à une date fixée par voie réglementaire.

**Nota:**

Ordonnance 2005-406 2005-05-02 art. 13 IV A : Pour l'application en 2005 du présent article les mots : " état des prévisions
de recettes et de dépenses " ou : " état " sont remplacés par le mot : " budget ".

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2010-177 du 23 février 2010 - art. 4
	  - Ordonnance n°2010-177 du 23 février 2010 - art. 9 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. D6145-34 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D6145-6 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L6115-3 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L6143-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6145-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L6416-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-14 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-34 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-35 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-46 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6147-15 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6143-1

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L714-8 (Ab)
