# Article L1121-10

Le promoteur assume l'indemnisation des conséquences dommageables de la recherche impliquant la personne humaine pour la
personne qui s'y prête et celle de ses ayants droit, sauf preuve à sa charge que le dommage n'est pas imputable à sa faute ou
à celle de tout intervenant sans que puisse être opposé le fait d'un tiers ou le retrait volontaire de la personne qui avait
initialement consenti à se prêter à la recherche. 

Lorsque la responsabilité du promoteur n'est pas engagée, les victimes peuvent être indemnisées dans les conditions prévues à
l'article L. 1142-3. 

Toute recherche mentionnée aux 1° ou 2° de l'article L. 1121-1 exige la souscription préalable, par son promoteur, d'une
assurance garantissant sa responsabilité civile telle qu'elle résulte du présent article et celle de tout intervenant,
indépendamment de la nature des liens existant entre les intervenants et le promoteur. Les dispositions du présent article
sont d'ordre public. 

La garantie d'assurance de responsabilité visée à l'alinéa précédent couvre les conséquences pécuniaires des sinistres
trouvant leur cause génératrice dans une recherche mentionnée aux 1° ou 2° de l'article L. 1121-1, dès lors que la première
réclamation est adressée à l'assuré ou à son assureur entre le début de cette recherche et l'expiration d'un délai qui ne
peut être inférieur à dix ans courant à partir de la fin de celle-ci. Dans le cas où la personne qui s'est prêtée à la
recherche est âgée de moins de dix-huit ans au moment de la fin de celle-ci, ce délai minimal court à partir de la date de
son dix-huitième anniversaire. 

Pour l'application du présent article, l'Etat, lorsqu'il a la qualité de promoteur, n'est pas tenu de souscrire à
l'obligation d'assurance prévue au troisième alinéa du présent article. Il est toutefois soumis aux obligations incombant à
l'assureur.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°88-1138 du 20 décembre 1988 - art. 6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1121-7 (T)

	**Codifié par**:

	  - Rapport relatif à l'ordonnance n°2000-548 du 15 juin 2000
	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 24 mai 2006 - art. 3 (Ab)
	  - Arrêté du 16 août 2006 - art. 3 (Ab)
	  - Arrêté du 16 août 2006 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 23 octobre 2006 - art. 3 (V)
	  - Décret n°2014-1286 du 23 octobre 2014 - art. (VD)
	  - Arrêté du 2 décembre 2016 - art. 3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1121-17 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1126-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1142-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1221-8-1 (VT)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2012-300 du 5 mars 2012 - art. 1 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1121-1
