# Article L6211-2-1

Les laboratoires établis dans un autre Etat membre de la Communauté européenne ou partie à l'accord sur l'Espace économique
européen peuvent effectuer des analyses de biologie médicale au sens de l'article L. 6211-1 sur des prélèvements réalisés en
France à destination d'assurés d'un régime français de sécurité sociale dans les conditions définies aux alinéas suivants.

Lorsque le laboratoire est installé dans un Etat membre de la Communauté européenne ou partie à l'accord sur l'Espace
économique européen dont les conditions d'autorisation ou d'agrément ont été préalablement reconnues équivalentes à celles du
présent livre, il adresse une déclaration attestant qu'il bénéficie d'une autorisation ou d'un agrément délivré par les
autorités compétentes.

Lorsque le laboratoire ne répond pas aux conditions définies au deuxième alinéa, l'exécution des analyses est subordonnée à
l'obtention d'une autorisation administrative qui lui est délivrée après vérification que ses conditions de fonctionnement
sont équivalentes à celles définies par le présent livre.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 16 mars 2006 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 21 juillet 2008 - art. 1 (V)
	  - Ordonnance n°2010-49 du 13 janvier 2010 - art. 8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D6221-31 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D6221-34 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D6221-45 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6214-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R*6211-49 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6211-46 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R6211-52 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6211-64 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R332-6 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2006-1640 du 21 décembre 2006 - art. 55 () JORF 22 décembre 2006

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance n°2010-49 du 13 janvier 2010 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6211-1
