# Article L5143-2

Seuls peuvent préparer extemporanément, détenir en vue de leur cession aux utilisateurs et délivrer au détail, à titre
gratuit ou onéreux, les médicaments vétérinaires : 

1° Les pharmaciens titulaires d'une officine ; 

2° Sans toutefois qu'ils aient le droit de tenir officine ouverte, les vétérinaires ayant satisfait aux obligations du
chapitre Ier du titre IV du livre II du code rural leur permettant d'exercer la médecine et la chirurgie des animaux,
lorsqu'il s'agit des animaux auxquels ils donnent personnellement leurs soins ou dont la surveillance sanitaire et les soins
leur sont régulièrement confiés. Pour ces animaux, la même faculté est également accordée aux vétérinaires ayant satisfait
aux obligations du chapitre Ier du titre IV du livre II du code rural et de la pêche maritime et exerçant la médecine et la
chirurgie des animaux au sein du même domicile professionnel administratif ou d'exercice, tel que défini dans le code de
déontologie prévu à l'article L. 242-3 du code rural et de la pêche maritime. 

La même faculté est accordée aux chefs des services de pharmacie et toxicologie des écoles nationales vétérinaires pour le
traitement des animaux admis en consultation ou hospitalisés. 

Le présent article n'est pas applicable à la détention en vue de la cession aux utilisateurs ni à la délivrance au détail, à
titre gratuit ou onéreux : 

a) De produits antiparasitaires destinés au traitement externe des animaux de compagnie, à l'exception de ceux qui sont
soumis à prescription obligatoire d'un vétérinaire en application de l'article L. 5143-5 ou dont l'autorisation de mise sur
le marché indique, en application de l'article L. 5141-5, qu'ils ne sont pas à appliquer en l'état sur l'animal ; 

b) De médicaments vétérinaires pour poissons d'aquarium et de bassins d'agrément, à l'exception de ceux qui sont soumis à
prescription obligatoire d'un vétérinaire en application de l'article L. 5143-5.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°2003-263 du 20 mars 2003 - art. 18 (M)
	  - Arrêté du 9 juin 2004 - art. ANNEXE (V)
	  - Arrêté du 22 juillet 2015 - art. (V)
	  - Arrêté du 22 juillet 2015 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2016-1788 du 19 décembre 2016 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1453-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4222-10 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5141-13-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5141-13-2 (T)
	  - Code de la santé publique - art. L5141-14-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5143-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L5143-3 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L5146-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5442-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5442-10 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5442-12 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5442-14 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-36 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-76 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-89 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5139-28 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5141-112 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5141-112-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5141-122 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5141-150 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R5141-151 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R5141-78 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5141-83 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R5142-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R5142-32 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5142-50 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5145-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5145-42 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-50 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-53-6 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-57 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5441-1 (V)
	  - Code rural - art. L241-3 (V)
	  - Code rural - art. L274-4 (VD)
	  - Code rural - art. L941-3 (T)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. R242-32 (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. R242-43 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2014-1170 du 13 octobre 2014 - art. 48

	**Cite**:

	  - Code rural - art. L242-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5141-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5143-5 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L610 (Ab)
