# Article L4123-10

Lorsque, par leur fait, les membres d'un conseil départemental mettent celui-ci dans l'impossibilité de fonctionner, le
directeur général de l'agence régionale de santé, sur proposition du Conseil national de l'ordre, peut, par arrêté, prononcer
la dissolution du conseil départemental. En cas de dissolution du conseil départemental ou en cas de démission de tous ses
membres, il nomme, sur proposition du Conseil national de l'ordre, une délégation de trois à cinq membres suivant
l'importance numérique du conseil. Cette délégation assure les fonctions du conseil départemental jusqu'à l'élection d'un
nouveau conseil organisée sans délai par le Conseil national. 

En cas de démission de la majorité des membres de cette délégation, celle-ci est dissoute de plein droit et le Conseil
national organise de nouvelles élections sans délai. Jusqu'à l'entrée en fonctions d'un nouveau conseil départemental,
l'inscription au tableau de l'ordre est dans ce cas prononcée par le Conseil national de l'ordre, suivant la procédure prévue
aux articles L. 4112-1 et suivants, après avis du médecin, du chirurgien-dentiste ou de la sage-femme désigné par le
directeur général de l'agence régionale de santé. Toutes les autres attributions du conseil départemental sont alors dévolues
au Conseil national.

**Nota:**

Conformément à l'article 19 de l'ordonnance n° 2017-192 du 16 février 2017, ces dispositions entrent en vigueur à compter des
prochains renouvellements de chacun des conseils de l'ordre suivant la publication de ladite ordonnance.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2017-192 du 16 février 2017 - art. 3

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L392 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L4112-1 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L4123-17 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4125-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4312-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4321-19 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L4411-14 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L4411-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L4421-12 (V)
