# Article L4131-1-1

L'autorité compétente peut, après avis d'une commission composée notamment de professionnels, autoriser individuellement à
exercer la profession de médecin, dans la spécialité concernée, les ressortissants d'un Etat membre de l'Union européenne ou
d'un autre Etat partie à l'accord sur l'Espace économique européen, titulaires de titres de formation délivrés par l'un de
ces Etats, ne répondant pas aux conditions prévues à l'article L. 4131-1 mais permettant d'exercer légalement la profession
de médecin dans cet Etat. 

Dans le cas où l'examen des qualifications professionnelles attestées par l'ensemble des titres de formation et de
l'expérience professionnelle pertinente fait apparaître des différences substantielles au regard des qualifications requises
pour l'accès à la profession dans la spécialité concernée et son exercice en France, l'autorité compétente exige que
l'intéressé se soumette à une mesure de compensation qui consiste, au choix du demandeur, en une épreuve d'aptitude ou en un
stage d'adaptation dans la spécialité concernée.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 30 juin 2004 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2007-704 du 4 mai 2007 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 25 février 2010 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 25 février 2010 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 27 avril 2010 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 27 avril 2010 - art. 4 (V)
	  - Décret n°2015-1421 du 5 novembre 2015 - art. Annexe 1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L4131-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6213-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4111-14 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4112-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4131-29 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-302 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-405 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-542 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-602 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-635 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-702 (V)
	  - Code du travail - art. R4623-25-3 (V)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2009-1585 du 17 décembre 2009 - art. 3

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L4131-1
