# Article L3335-4

La vente et la distribution de boissons des groupes 2 à 5 définis à l'article L. 3321-1 est interdite dans les stades, dans
les salles d'éducation physique, les gymnases et d'une manière générale, dans tous les établissements d'activités physiques
et sportives. 

Des dérogations peuvent être accordées par arrêté des ministres chargés de la santé et du tourisme pour des installations qui
sont situées dans des établissements classés hôtels de tourisme ou dans des restaurants. 

Sous réserve des décisions de justice passées en force de chose jugée, le maire peut, par arrêté, et dans les conditions
fixées par décret, accorder des autorisations dérogatoires temporaires, d'une durée de quarante huit heures au plus, à
l'interdiction de vente à consommer sur place ou à emporter et de distribution des boissons des deuxième et troisième groupes
sur les stades, dans les salles d'éducation physique, les gymnases et les établissements d'activités physiques et sportives
définies par la loi n° 84-610 du 16 juillet 1984 relative à l'organisation et à la promotion des activités physiques et
sportives, en faveur : 

a) Des associations sportives agréées conformément à l'article L. 121-4 du code du sport et dans la limite des dix
autorisations annuelles pour chacune desdites associations qui en fait la demande ; 

b) Des organisateurs de manifestations à caractère agricole dans la limite de deux autorisations annuelles par commune ; 

c) Des organisateurs de manifestations à caractère touristique dans la limite de quatre autorisations annuelles, au bénéfice
des stations classées et des communes touristiques relevant de la section 2 du chapitre III du titre III du livre Ier du code
du tourisme.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°84-610 du 16 juillet 1984 (Ab)
	  - Code du sport. - art. L121-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3321-1 (V)
	  - Code du tourisme. (V)

	**Cité par**:

	  - Décret n°2001-1070 du 12 novembre 2001 - art. 1 (Ab)
	  - Décret n°2014-1294 du 23 octobre 2014 - art. (VD)
	  - Décret n°2015-1461 du 10 novembre 2015 - art. (V)
	  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 502 (V)
	  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 962 bis (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. D3335-16 (V)
	  - Code du sport. - art. L322-6 (V)
	  - Code du sport. - art. L332-3 (V)
	  - Code du tourisme. - art. D312-2 (V)
	  - Code du tourisme. - art. D313-2 (T)
	  - Code du tourisme. - art. L313-1 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2009-888 du 22 juillet 2009 - art. 21
	  - Loi n°2009-888 du 22 juillet 2009 - art. 26

	**Liens**:

	  - PILOTE_SUIVEUR: Code du tourisme. - art. L313-1 (VD)
