# Article L3131-7

Chaque établissement de santé est doté d'un dispositif de crise dénommé plan blanc d'établissement, qui lui permet de
mobiliser immédiatement les moyens de toute nature dont il dispose en cas d'afflux de patients ou de victimes ou pour faire
face à une situation sanitaire exceptionnelle.

Le plan blanc est arrêté par l'instance délibérative de l'établissement de santé sur proposition de son directeur ou de son
responsable et après avis des instances consultatives. Il est transmis au représentant de l'Etat dans le département, au
directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation et au service d'aide médicale urgente départemental.

Il peut être déclenché par le directeur ou le responsable de l'établissement, qui en informe sans délai le représentant de
l'Etat dans le département, ou à la demande de ce dernier.

Dans tous les cas, le représentant de l'Etat dans le département informe sans délai le directeur de l'agence régionale de
l'hospitalisation, le service d'aide médicale urgente départemental et les représentants des collectivités territoriales
concernées du déclenchement d'un ou plusieurs plans blancs.

**Nota:**

Loi 2007-294 du 5 mars 2007 art. 12 I : la présente loi entre en vigueur le 29 août 2007, jour suivant la date de publication
du décret n° 2007-1273 du 27 août 2007.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Créé par**:

	  - Loi n°2007-294 2007-03-05 art. 1 I, II JORF 6 mars 2007 en vigueur le 29 août 2007
	  - Loi n°2007-294 du 5 mars 2007 - art. 1 () JORF 6 mars 2007 en vigueur le 29 août 2007

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. D6311-19 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6143-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R3131-4 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L3110-7 (T)
