# Article L4362-3

L'autorité compétente peut, après avis d'une commission composée notamment de professionnels, autoriser à exercer la
profession d'opticien-lunetier les ressortissants d'un Etat membre de la Communauté européenne ou d'un autre Etat partie à
l'accord sur l'Espace économique européen qui ont suivi avec succès un cycle d'études postsecondaires et qui, sans posséder
le diplôme prévu à l'article L. 4362-2, sont titulaires : 

1° D'un titre de formation délivré par l'autorité compétente d'un Etat, membre ou partie, qui réglemente l'accès à cette
profession ou son exercice, et permettant d'exercer légalement ces fonctions dans cet Etat ; 

2° Ou d'un titre de formation délivré par l'autorité compétente d'un Etat, membre ou partie, qui ne réglemente pas l'accès à
cette profession ou son exercice. Les intéressés fournissent un certificat de l'autorité compétente de cet Etat attestant de
leur préparation à cette profession et justifient de son exercice à temps plein pendant deux ans au cours des dix dernières
années dans cet Etat ou de leur exercice à temps partiel pendant une durée correspondante au cours de la même période ; 

3° Ou d'un titre de formation délivré par un Etat tiers et reconnu dans un Etat, membre ou partie, autre que la France,
permettant d'y exercer légalement la profession et dans lequel l'intéressé a acquis une expérience professionnelle
pertinente, dont il atteste par tout moyen. 

Dans ces cas, lorsque l'examen des qualifications professionnelles attestées par ce titre et fondées sur l'expérience
professionnelle pertinente fait apparaître des différences substantielles au regard des qualifications requises pour l'accès
et l'exercice de la profession en France, l'autorité compétente exige que l'intéressé se soumette à une mesure de
compensation qui consiste, au choix du demandeur, en une épreuve d'aptitude ou en un stage d'adaptation. 

La délivrance de l'autorisation d'exercice permet au bénéficiaire d'exercer la profession dans les mêmes conditions que les
personnes titulaires de l'un des diplômes, certificats ou titres mentionnés à l'article L. 4362-2.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2008-507 du 30 mai 2008 - art. 39

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 25 février 2010 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 30 mars 2010 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 30 mars 2010 - art. 5 (V)
	  - Arrêté du 2 avril 2010 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2014-1287 du 23 octobre 2014 - art. (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4362-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L4362-12 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4362-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4362-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4362-6 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L4362-2

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L510-8 bis (Ab)
