# Article L4232-6

Le conseil régional est composé de : 

1° Un professeur ou maître de conférences des unités de formation et de recherche de pharmacie, pharmaciens, représentant
chaque unité de formation et de recherche de pharmacie de la région, nommé pour six ans par le recteur de l'Académie dont
dépend le chef-lieu de la région considérée, après avis du directeur de chacune de ces unités ; 

2° Un pharmacien inspecteur de santé publique représentant, à titre consultatif, le directeur général de l'agence régionale
de santé ; pour le conseil régional de Provence-Alpes-Côte d'Azur et de Corse, deux pharmaciens inspecteurs de santé publique
représentant respectivement, à titre consultatif, les deux directeurs généraux des agences régionales de santé concernés ; 

3° Un binôme de pharmaciens par département, élu pour six ans par les pharmaciens titulaires d'officine de chaque département
et un binôme supplémentaire par tranche de quatre cent pharmaciens titulaires d'officine inscrits au tableau. 

Le conseil régional élit en son sein un bureau composé d'au moins quatre membres dont un président, un vice-président et un
trésorier. 

Les membres du bureau sont élus pour trois ans. Leur mandat est renouvelable. 

Le bureau prépare les délibérations du conseil régional et en assure l'exécution. Il règle les questions urgentes dans
l'intervalle des sessions. Les décisions qu'il prend sur les questions urgentes font l'objet d'un rapport à la session
suivante du conseil régional. 

Le siège du conseil régional se situe dans le département au sein duquel l'agence régionale de santé a son siège.

**Nota:**

Conformément à l'article 19 de l'ordonnance n° 2017-192 du 16 février 2017, ces dispositions entrent en vigueur à compter des
prochains renouvellements de chacun des conseils de l'ordre suivant la publication de ladite ordonnance.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2017-192 du 16 février 2017 - art. 11

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L4233-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4321-19 (VT)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L523 (Ab)
