# Article L1142-7

La commission régionale peut être saisie par toute personne s'estimant victime d'un dommage imputable à une activité de
prévention, de diagnostic ou de soins, ou, le cas échéant, par son représentant légal. Elle peut également être saisie par
les ayants droit d'une personne décédée à la suite d'un acte de prévention, de diagnostic ou de soins.

La personne indique sa qualité d'assuré social ainsi que les organismes de sécurité sociale auxquels elle est affiliée pour
les divers risques. Elle indique également à la commission les prestations reçues ou à recevoir des autres tiers payeurs du
chef du dommage qu'elle a subi.

La personne informe la commission régionale des procédures juridictionnelles relatives aux mêmes faits éventuellement en
cours. Si une action en justice est intentée, la personne informe le juge de la saisine de la commission.

La saisine de la commission suspend les délais de prescription et de recours contentieux jusqu'au terme de la procédure
prévue par le présent chapitre.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Créé par**:

	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002 - art. 98 () JORF 5 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L1142-24-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1526-6 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L1544-5 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R1142-13 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1142-63-7 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R790-49 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R795-49 (T)
