# Article L6213-2-1

Dans les centres hospitaliers et universitaires et dans les établissements liés par convention en application de l'article L.
6142-5, des professionnels médecins ou pharmaciens, non qualifiés en biologie médicale et recrutés dans une discipline mixte,
exercent, sur décision du ministre chargé de la santé et du ministre chargé de l'enseignement supérieur et de la recherche,
les fonctions de biologiste médical, après avis de la commission mentionnée à l'article L. 6213-12, lorsqu'ils justifient
d'un exercice effectif d'une durée de trois ans dans des structures et laboratoires de biologie médicale. Ces professionnels
exercent leurs fonctions dans le domaine de spécialisation correspondant aux disciplines mixtes et biologiques définies par
arrêté du ministre chargé de la santé et du ministre chargé de l'enseignement supérieur et de la recherche.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Loi n°2013-442 du 30 mai 2013 - art. 7

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 13 août 2014 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2014-1286 du 23 octobre 2014 - art. (VD)
	  - Décret n°2016-796 du 14 juin 2016 - art. 5
	  - Arrêté du 14 février 2017 (V)
	  - Arrêté du 14 février 2017 - art. 1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2142-11 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6213-15 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6213-19 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6213-20 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6213-8 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6142-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6213-12 (V)
