# Article L1111-8

Les professionnels de santé ou les établissements de santé ou la personne concernée peuvent déposer des données de santé à
caractère personnel, recueillies ou produites à l'occasion des activités de prévention, de diagnostic ou de soins, auprès de
personnes physiques ou morales agréées à cet effet. Cet hébergement de données, quel qu'en soit le support, papier ou
informatique, ne peut avoir lieu qu'avec le consentement exprès de la personne concernée. 

Les traitements de données de santé à caractère personnel que nécessite l'hébergement prévu au premier alinéa, quel qu'en
soit le support, papier ou informatique, doivent être réalisés dans le respect des dispositions de la loi n° 78-17 du 6
janvier 1978 relative à l'informatique, aux fichiers et aux libertés. La prestation d'hébergement, quel qu'en soit le
support, fait l'objet d'un contrat. Lorsque cet hébergement est à l'initiative d'un professionnel de santé ou d'un
établissement de santé, le contrat prévoit que l'hébergement des données, les modalités d'accès à celles-ci et leurs
modalités de transmission sont subordonnées à l'accord de la personne concernée. 

Les conditions d'agrément des hébergeurs des données, quel qu'en soit le support, sont fixées par décret en Conseil d'Etat
pris après avis de la Commission nationale de l'informatique et des libertés et des conseils de l'ordre des professions de
santé. Ce décret mentionne les informations qui doivent être fournies à l'appui de la demande d'agrément, notamment les
modèles de contrats prévus au deuxième alinéa et les dispositions prises pour garantir la sécurité des données traitées en
application de l'article 34 de la loi n° 78-17 du 6 janvier 1978 précitée, en particulier les mécanismes de contrôle et de
sécurité dans le domaine informatique ainsi que les procédures de contrôle interne. Les dispositions de l'article L. 4113-6
s'appliquent aux contrats prévus à l'alinéa précédent. 

La détention et le traitement sur des supports informatiques de données de santé à caractère personnel par des professionnels
de santé, des établissements de santé ou des hébergeurs de données de santé à caractère personnel sont subordonnés à
l'utilisation de systèmes d'information conformes aux prescriptions adoptées en application de l'article L. 1110-4 et aux
référentiels d'interopérabilité et de sécurité arrêtés par le ministre chargé de la santé après avis du groupement mentionné
à l'article L. 1111-24 (1). 

Les professionnels et établissements de santé peuvent, par dérogation aux dispositions de la dernière phrase des deux
premiers alinéas du présent article, utiliser leurs propres systèmes ou des systèmes appartenant à des hébergeurs agréés,
sans le consentement exprès de la personne concernée dès lors que l'accès aux données détenues est limité au professionnel de
santé ou à l'établissement de santé qui les a déposées, ainsi qu'à la personne concernée dans les conditions prévues par
l'article L. 1111-7.

L'agrément peut être retiré, dans les conditions prévues par l'article 24 de la loi n° 2000-321 du 12 avril 2000 relative aux
droits des citoyens dans leurs relations avec les administrations, en cas de violation des prescriptions législatives ou
réglementaires relatives à cette activité ou des prescriptions fixées par l'agrément. 

Seuls peuvent accéder aux données ayant fait l'objet d'un hébergement les personnes que celles-ci concernent et les
professionnels de santé ou établissements de santé qui les prennent en charge et qui sont désignés par les personnes
concernées, selon des modalités fixées dans le contrat prévu au deuxième alinéa, dans le respect des dispositions des
articles L. 1110-4 et L. 1111-7. 

Les hébergeurs tiennent les données de santé à caractère personnel qui ont été déposées auprès d'eux à la disposition de ceux
qui les leur ont confiées. Ils ne peuvent les utiliser à d'autres fins. Ils ne peuvent les transmettre à d'autres personnes
que les professionnels de santé ou établissements de santé désignés dans le contrat prévu au deuxième alinéa. 

Lorsqu'il est mis fin à l'hébergement, l'hébergeur restitue les données qui lui ont été confiées, sans en garder de copie, au
professionnel, à l'établissement ou à la personne concernée ayant contracté avec lui. 

Les hébergeurs de données de santé à caractère personnel et les personnes placées sous leur autorité qui ont accès aux
données déposées sont astreintes au secret professionnel dans les conditions et sous les peines prévues à l'article 226-13 du
code pénal. 

Les hébergeurs de données de santé à caractère personnel ou qui proposent cette prestation d'hébergement sont soumis, dans
les conditions prévues aux articles L. 1421-2 et L. 1421-3, au contrôle de l'Inspection générale des affaires sociales et des
agents mentionnés aux articles L. 1421-1 et L. 1435-7. Les agents chargés du contrôle peuvent être assistés par des experts
désignés par le ministre chargé de la santé. 

Tout acte de cession à titre onéreux de données de santé identifiantes, directement ou indirectement, y compris avec l'accord
de la personne concernée, est interdit sous peine des sanctions prévues à l'article 226-21 du code pénal.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°78-17 du 6 janvier 1978
	  - Loi n°78-17 du 6 janvier 1978 - art. 34
	  - Loi n°2000-321 du 12 avril 2000 - art. 24
	  - Code pénal - art. 226-13
	  - Code pénal - art. 226-21
	  - Code de la santé publique - art. L1110-4
	  - Code de la santé publique - art. L1111-24
	  - Code de la santé publique - art. L1111-7
	  - Code de la santé publique - art. L1421-2
	  - Code de la santé publique - art. L1421-3
	  - Code de la santé publique - art. L4113-6

	**Cité par**:

	  - Loi n°98-1194 du 23 décembre 1998 - art. 25 (T)
	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002 - art. 13 (V)
	  - Décret n°2002-637 du 29 avril 2002 - art. 1 (Ab)
	  - Loi n°2006-1640 du 21 décembre 2006 - art. 94 (V)
	  - Loi n°2007-127 du 30 janvier 2007 - art. 25 (V)
	  - Ordonnance n°2010-331 du 25 mars 2010 - art. 34 (V)
	  - Décret n°2011-246 du 4 mars 2011 (V)
	  - Loi n°2011-940 du 10 août 2011 - art. 29 (V)
	  - Arrêté du 20 juin 2013 - art. (V)
	  - Décret n°2013-1090 du 2 décembre 2013 - art. 4 (V)
	  - Décret n°2014-1523 du 16 décembre 2014 - art. 6 (V)
	  - Décret n°2015-881 du 17 juillet 2015 - art. 10 (V)
	  - Décret n°2015-1263 du 9 octobre 2015 - art. 5 (V)
	  - Décret n°2015-1680 du 15 décembre 2015 - art. 1 (V)
	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 204 (V)
	  - Arrêté du 25 avril 2017 - art. (V)
	  - Décret n°2017-706 du 2 mai 2017 - art. 6 (V)
	  - Décret n°2017-813 du 5 mai 2017 - art. 4 (V)
	  - Décret n°2017-879 du 9 mai 2017 - art. 2
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. D312-59-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1111-14 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1111-15 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1115-1 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L1521-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1531-3 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L1541-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1111-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1111-12 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1111-15-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1111-16 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1111-20-10 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1111-27 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1111-9 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1112-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6211-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6316-10 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-36-1 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-36-2 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L221-1-1 (Ab)
	  - Code du patrimoine - art. L212-4 (VD)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2010-177 du 23 février 2010 - art. 19
