# Article L4362-7

Par dérogation aux dispositions de l'article L. 4362-1, peuvent également obtenir l'autorisation d'exercer la profession
d'opticien-lunetier, les personnes qui justifient avoir exercé dans les départements de la Guadeloupe, de la Guyane, de la
Martinique et de la Réunion la profession d'opticien-lunetier pendant deux années au moins avant le 30 juin 1965 et qui, à
cette date, sont âgées de vingt-cinq ans au moins. Sont dispensées de cette condition d'âge les personnes qui ont exercé
cette profession à titre de chef d'entreprise, de directeur effectif ou de gérant pendant la même période.

Les personnes mentionnées au présent article doivent, à peine de forclusion, avoir adressé avant le 30 juin 1966 par lettre
recommandée avec accusé de réception, au représentant de l'Etat dans le département de leur résidence professionnelle, une
demande accompagnée de tous documents justificatifs et précisant leur état civil, la date et le lieu de leur installation
ainsi que les conditions dans lesquelles elles exercent ou ont exercé. Les justifications fournies doivent être reconnues
exactes par les commissions d'optique-lunetterie prévues à l'article L. 4362-8.

Les modalités d'application du présent article sont déterminées par arrêté du ministre chargé de la santé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°65-497 1965-06-29 art. 7
	  - Code de la santé publique - art. L506-1 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002 - art. 108 () JORF 5 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 20 janvier 2010 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 2 avril 2010 - art. 1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4362-12 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4362-8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4362-14 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R4362-5 (V)
