# Article L1453-1

I.-Les entreprises produisant ou commercialisant des produits mentionnés au II de l'article L. 5311-1 à l'exception de ceux
mentionnés aux 14°, 15° et 17° ou assurant des prestations associées à ces produits sont tenues de rendre publics, sur un
site internet public unique, l'objet précis, la date, le bénéficiaire direct et le bénéficiaire final, et le montant des
conventions qu'elles concluent avec : 

1° Les professionnels de santé relevant de la quatrième partie du présent code ; 

2° Les associations de professionnels de santé ; 

3° Les étudiants se destinant aux professions relevant de la quatrième partie du présent code ainsi que les associations et
groupements les représentant ; 

4° Les associations d'usagers du système de santé ; 

5° Les établissements de santé relevant de la sixième partie du présent code ; 

6° Les académies, les fondations, les sociétés savantes et les sociétés ou organismes de conseil intervenant dans le secteur
des produits ou prestations mentionnés au premier alinéa ; 

7° Les personnes morales éditrices de presse, de services de radio ou de télévision et de services de communication au public
en ligne ; 

8° Les éditeurs de logiciels d'aide à la prescription et à la délivrance ; 

9° Les personnes morales assurant la formation initiale ou continue des professionnels de santé mentionnés au 1° ou
participant à cette formation. 

Les entreprises produisant ou commercialisant des produits mentionnés aux 14°, 15° et 17° du II de l'article L. 5311-1 ou
assurant des prestations associées à ces produits sont tenues de rendre publique l'existence des conventions relatives à la
conduite de travaux d'évaluation de la sécurité, de vigilance ou de recherche biomédicale qu'elles concluent avec les
bénéficiaires mentionnés aux 1° à 9° du présent I. 

Cette obligation ne s'applique pas aux conventions régies par les articles L. 441-3 et L. 441-7 du code de commerce et qui
ont pour objet l'achat de biens ou de services par les personnes physiques ou morales mentionnées aux 1° à 9° du présent I
auprès des entreprises produisant ou commercialisant des produits mentionnés au II de l'article L. 5311-1 du présent code ou
assurant des prestations associées à ces produits. 

I bis.-Les entreprises produisant ou commercialisant des produits mentionnés au II de l'article L. 5311-1 ou assurant des
prestations associées à ces produits sont tenues de rendre publiques, au-delà d'un seuil fixé par décret, sur le site
mentionné au I du présent article, les rémunérations versées à des personnes physiques ou morales dans le cadre des
conventions mentionnées au même I. 

II.-La même obligation s'applique, au-delà d'un seuil fixé par décret, à tous les avantages en nature ou en espèces autres
que les rémunérations mentionnées au I bis que les mêmes entreprises procurent, directement ou indirectement, aux personnes,
associations, établissements, fondations, sociétés, organismes et organes mentionnés au I. 

II bis.-Les informations publiées sur le site internet public unique mentionné au I du présent article sont réutilisables, à
titre gratuit, dans le respect de la finalité de transparence des liens d'intérêts et dans les conditions prévues aux
articles 10 à 13 de la loi n° 78-753 du 17 juillet 1978 portant diverses mesures d'amélioration des relations entre
l'administration et le public et diverses dispositions d'ordre administratif, social et fiscal et, lorsque cette
réutilisation donne lieu à un traitement de données, dans les conditions prévues par la loi n° 78-17 du 6 janvier 1978
relative à l'informatique, aux fichiers et aux libertés, notamment à ses articles 7,38 et 40. 

III.-Un décret en Conseil d'Etat, pris après avis de la Commission nationale de l'informatique et des libertés, fixe les
conditions d'application du présent article, la nature des informations qui doivent être rendues publiques sur le site
internet public unique, notamment l'objet précis et la date des conventions mentionnées au I, ainsi que les délais et
modalités de publication et d'actualisation de ces informations. Il précise également les modalités suivant lesquelles les
ordres des professions de santé sont associés à cette publication.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°78-17 du 6 janvier 1978
	  - Loi n°78-753 du 17 juillet 1978 - art. 10 (V)
	  - Code de commerce - art. L441-3
	  - Code de commerce - art. L441-7
	  - Code de la santé publique - art. L5311-1 (VD)

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 6 février 2009 - art. 7 (V)
	  - Arrêté du 6 février 2009 - art. 8 (V)
	  - Arrêté du 3 décembre 2013 - art. 5 (V)
	  - Arrêté du 18 avril 2017 - art. 7
	  - Arrêté du 18 avril 2017 - art. 8
	  - Code de la santé publique - art. L1454-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1453-12 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R1453-2 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R1453-4 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R1453-8 (VD)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 178
