# Article L5312-1

L'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé peut soumettre à des conditions particulières,
restreindre ou suspendre les essais, la fabrication, la préparation, l'importation, l'exploitation, l'exportation, la
distribution en gros, le conditionnement, la conservation, la mise sur le marché à titre gratuit ou onéreux, la détention en
vue de la vente ou de la distribution à titre gratuit, la publicité, la mise en service, l'utilisation, la prescription, la
délivrance ou l'administration d'un produit ou groupe de produits mentionné à l'article L. 5311-1, non soumis à une
autorisation ou un enregistrement préalable à sa mise sur le marché, sa mise en service ou son utilisation, lorsque ce
produit ou groupe de produits, soit présente ou est soupçonné de présenter, dans les conditions normales d'emploi ou dans des
conditions raisonnablement prévisibles, un danger pour la santé humaine, soit est mis sur le marché, mis en service ou
utilisé en infraction aux dispositions législatives ou réglementaires qui lui sont applicables. La suspension est prononcée,
soit pour une durée n'excédant pas un an en cas de danger ou de suspicion de danger, soit jusqu'à la mise en conformité du
produit ou groupe de produits en cas d'infraction aux dispositions législatives ou réglementaires. 

L'agence peut interdire ces activités en cas de danger grave ou de suspicion de danger grave pour la santé humaine. 

Sauf en cas d'urgence, la personne physique ou morale concernée doit être mise à même de présenter ses observations avant
l'intervention des mesures prévues ci-dessus.

**Nota:**

Loi n° 2011-2012 du 29 décembre 2011 article 41 III : Les présentes dispositions entrent en vigueur à une date prévue par le
décret pris pour leur application et au plus tard le 1er août 2012. Dès cette entrée en vigueur, l'Agence nationale de
sécurité du médicament et des produits de santé exerce l'ensemble des droits et supporte l'ensemble des obligations de
l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé. Jusqu'à l'entrée en vigueur mentionnée au premier alinéa du
présent III, les compétences et pouvoirs que la présente loi attribue à l'Agence nationale de sécurité du médicament et des
produits de santé sont exercés par l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé.

Le décret n° 2012-597 du 27 avril 2012 est entré en vigueur le 1er mai 2012.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Rapport relatif à l'ordonnance n°2000-548 du 15 juin 2000
	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Décret n°2003-1370 du 31 décembre 2003 - art. 14 (V)
	  - Décret n°2003-1370 du 31 décembre 2003 - art. 9 (V)
	  - Arrêté du 17 juin 2013 - art. 1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L5312-1-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5312-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5312-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5451-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1333-39 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R43-34 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5212-20 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5222-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5232-18 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R165-4-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R165-5-1 (V)
	  - Code du travail - art. L5422-16 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-2012 du 29 décembre 2011 - art. 5

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5311-1 (VT)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L793-5 (Ab)
