# Article L5121-12-1

I.-Une spécialité pharmaceutique peut faire l'objet d'une prescription non conforme à son autorisation de mise sur le marché
en l'absence de spécialité de même principe actif, de même dosage et de même forme pharmaceutique disposant d'une
autorisation de mise sur le marché ou d'une autorisation temporaire d'utilisation dans l'indication ou les conditions
d'utilisation considérées, sous réserve qu'une recommandation temporaire d'utilisation établie par l'Agence nationale de
sécurité du médicament et des produits de santé sécurise l'utilisation de cette spécialité dans cette indication ou ces
conditions d'utilisation et que le prescripteur juge indispensable le recours à cette spécialité pour améliorer ou stabiliser
l'état clinique de son patient. 

En l'absence de recommandation temporaire d'utilisation dans l'indication ou les conditions d'utilisation considérées, une
spécialité pharmaceutique ne peut faire l'objet d'une prescription non conforme à son autorisation de mise sur le marché
qu'en l'absence d'alternative médicamenteuse appropriée disposant d'une autorisation de mise sur le marché ou d'une
autorisation temporaire d'utilisation et sous réserve que le prescripteur juge indispensable, au regard des données acquises
de la science, le recours à cette spécialité pour améliorer ou stabiliser l'état clinique de son patient. 

II.-Les recommandations temporaires d'utilisation mentionnées au I sont établies pour une durée maximale de trois ans,
renouvelable. Elles sont mises à la disposition des prescripteurs par le titulaire de l'autorisation de mise sur le marché ou
par l'entreprise qui assure l'exploitation de la spécialité concernée. 

III. ― Le prescripteur informe le patient que la prescription de la spécialité pharmaceutique n'est pas conforme à son
autorisation de mise sur le marché, le cas échéant, de l'existence d'une recommandation temporaire d'utilisation, des risques
encourus et des contraintes et des bénéfices susceptibles d'être apportés par le médicament et porte sur l'ordonnance la
mention : " Prescription hors autorisation de mise sur le marché " ou, le cas échéant, " Prescription sous recommandation
temporaire d'utilisation ". 

Il informe le patient sur les conditions de prise en charge, par l'assurance maladie, de la spécialité pharmaceutique
prescrite dans l'indication ou les conditions d'utilisation considérées. 

Il motive sa prescription dans le dossier médical du patient. 

IV. ― Les recommandations temporaires d'utilisation mentionnées au I sont établies après information du titulaire de
l'autorisation de mise sur le marché. 

Les recommandations temporaires d'utilisation sont élaborées dans des conditions fixées par décret en Conseil d'Etat.
Concernant les maladies rares, l'agence visée à l'article L. 5311-1 élabore les recommandations temporaires d'utilisation en
s'appuyant notamment sur les travaux des professionnels de santé prenant en charge ces pathologies et, le cas échéant, les
résultats des essais thérapeutiques et les protocoles nationaux de diagnostics et de soins. 

Ces recommandations sont assorties d'un protocole de suivi des patients, qui précise les conditions de recueil des
informations concernant l'efficacité, les effets indésirables et les conditions réelles d'utilisation de la spécialité par le
titulaire de l'autorisation de mise sur le marché ou l'entreprise qui l'exploite. Le protocole peut comporter l'engagement,
par le titulaire de l'autorisation, de déposer dans un délai déterminé une demande de modification de cette autorisation.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°2012-742 du 9 mai 2012 (V)
	  - Arrêté du 17 juin 2013 - art. 1 (VD)
	  - Arrêté du 18 novembre 2013 - art. (V)
	  - Décret n°2014-1703 du 30 décembre 2014 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5121-14-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-76-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-76-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-76-8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-10-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-17-2-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-17-2-2 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-4 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-1-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-27-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-27-2 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2014-892 du 8 août 2014 - art. 10

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5311-1
