# Article L6112-3

L'établissement de santé, ou toute personne chargée d'une ou plusieurs des missions de service public définies à l'article L.
6112-1, garantit à tout patient accueilli dans le cadre de ces missions : 

1° L'égal accès à des soins de qualité ; 

2° La permanence de l'accueil et de la prise en charge, ou l'orientation vers un autre établissement ou une autre
institution, dans le cadre défini par l'agence régionale de santé ; 

3° La prise en charge aux tarifs fixés par l'autorité administrative ou aux tarifs des honoraires prévus au 1° du I de
l'article L. 162-14-1 du code de la sécurité sociale. 

Les garanties mentionnées aux 1° et 3° du présent article sont applicables à l'ensemble des prestations délivrées au patient
dès lors qu'il est admis au titre de l'urgence ou qu'il est accueilli et pris en charge dans le cadre de l'une des missions
mentionnées au premier alinéa, y compris en cas de réhospitalisation dans l'établissement ou pour les soins, en
hospitalisation ou non, consécutifs à cette prise en charge. 

Les obligations qui incombent, en application du présent article, à un établissement de santé ou à l'une des structures
mentionnées à l'article L. 6112-2 s'imposent également à chacun des praticiens qui y exercent et qui interviennent dans
l'accomplissement d'une ou plusieurs des missions de service public.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2009-879 du 21 juillet 2009 - art. 1 (M)

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 16 janvier 2012 - art. (V)
	  - Décret n°2012-561 du 24 avril 2012 - art. 4 (V)
	  - Arrêté du 18 juin 2013 - art. (V)
	  - Décret n°2014-1585 du 23 décembre 2014 - art. 3 (V)
	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 99 (V)
	  - Décret n°2016-1505 du 8 novembre 2016 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 12 janvier 2017 - art. 1 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L346-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D6114-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. D6161-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L3222-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6112-3-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L6146-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6147-2 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L6161-1-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6161-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6161-9 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6411-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6112-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6112-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6112-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-202 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6112-1
	  - Code de la santé publique - art. L6112-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-14-1

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L711-4 (Ab)
