# Article L1142-24-16

I.  -  Les personnes considérées comme responsables par le comité d'indemnisation ou les assureurs qui garantissent la
responsabilité civile ou administrative de ces personnes adressent à la victime ou à ses ayants droit, dans un délai d'un
mois à compter de la réception de l'avis du comité d'indemnisation, une offre d'indemnisation visant à la réparation
intégrale des préjudices subis. Les deuxième à huitième alinéas de l'article L. 1142-14 sont applicables à cette offre.

Lorsque le responsable désigné est l'Etat, l'offre est adressée par l'office.

Si le juge compétent, saisi par la victime qui refuse l'offre de la personne responsable ou de l'assureur, estime que cette
offre est manifestement insuffisante, il condamne la personne responsable ou l'assureur à verser à l'office une somme au plus
égale à 30 % de l'indemnité qu'il alloue, sans préjudice des dommages et intérêts dus de ce fait à la victime.

II.  -  Lorsque le comité d'indemnisation s'est prononcé sur l'imputabilité des dommages à un manque d'information de la mère
sur les effets indésirables du médicament prescrit au regard des obligations légales et réglementaires s'imposant au produit,
sans avoir pu identifier une personne tenue à indemniser, l'office adresse à la victime ou à ses ayants droit, dans un délai
d'un mois à compter de la réception de l'avis du comité d'indemnisation, une offre d'indemnisation visant à la réparation
intégrale des préjudices subis. Les troisième, quatrième et dernier alinéas de l'article L. 1142-15, les deuxième à quatrième
et avant-dernier alinéas de l'article L. 1142-17, l'article L. 1142-19 et l'article L. 1142-20 sont applicables à cette
offre.

Lorsque la victime n'a pas informé l'office des prestations reçues ou à recevoir des tiers payeurs autres que les caisses de
sécurité sociale, l'article L. 1142-16 s'applique.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Loi n°2016-1917 du 29 décembre 2016 - art. 150 (V)
