# Article L6141-7-1

La transformation d'un ou de plusieurs établissements publics de santé autres que nationaux résultant soit de son ou leur
rattachement à une ou plusieurs collectivités territoriales différentes de la ou des collectivités territoriales d'origine,
soit de leur fusion ainsi que la création d'un établissement public de santé interhospitalier, interviennent dans les
conditions définies par le présent article.

Les structures régulièrement créées en vertu des articles L. 6146-1 à L. 6146-6 et L. 6146-10 dans le ou les établissements
concernés, avant la transformation ou la création mentionnées au premier alinéa, sont transférées dans l'établissement qui en
est issu. Il en va de même des emplois afférents aux structures considérées, créés avant l'intervention de la transformation.
Le nouvel établissement devient l'employeur des personnels mentionnés à l'article L. 6152-1 exerçant dans les structures
ainsi transférées.

Les procédures de recrutement et d'avancement, en cours avant la transformation d'un ou de plusieurs établissements publics
de santé ou la création d'un établissement public de santé interhospitalier, peuvent être valablement poursuivies dans le
nouvel établissement.

Le conseil d'administration de l'établissement public de santé devant faire l'objet d'un changement de rattachement
territorial au sens du premier alinéa prend toutes délibérations nécessaires à la mise en place de l'établissement qui en
résultera, notamment celles prévues au 3° de l'article L. 6143-1. Lorsque la transformation concerne plusieurs établissements
ou en cas de création d'un établissement public de santé interhospitalier, ces mesures sont adoptées par délibérations
concordantes des conseils d'administration concernés.

La décision prévue à l'article L. 6141-1, par laquelle le directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation crée
l'établissement résultant des mesures prévues au premier alinéa du présent article, précise les conditions dans lesquelles
les autorisations prévues aux articles L. 5126-7 et L. 6122-1, détenues par le ou les établissements transformés ou
fondateurs de l'établissement public de santé interhospitalier, ainsi que les biens meubles et immeubles de leur domaine
public et privé sont transférés au nouvel établissement. Ces transferts de biens, droits et obligations ne donnent lieu à
aucune indemnité, taxe, salaire ou honoraire. La décision du directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation authentifie
les transferts de propriété immobilière en vue de leur publication au bureau des hypothèques. Elle détermine la date de la
transformation ou de la création de l'établissement public de santé interhospitalier et en complète, en tant que de besoin,
les modalités.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Créé par**:

	  - Loi n°2002-73 2002-01-17 art. 10 5° JORF 18 janvier 2002

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°2017-47 du 19 janvier 2017 - art. 1
	  - Code de la santé publique - art. R6141-11 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R714-1-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R714-1-2 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5126-7 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6122-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6141-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6143-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6146-10 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6152-1 (M)
	  - Code de la santé publique L6146-1 à L6146-6, L6146-10, L6152-1, L6143-1, L6141-1, L5126-7, L6122-1
