# Article L1245-5

Seuls peuvent exercer l'activité d'importation et d'exportation à des fins thérapeutiques des tissus, de leurs dérivés, des
cellules issus du corps humain, quel que soit leur niveau de préparation, et des préparations de thérapie cellulaire, les
établissements ou les organismes autorisés par l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé en application
de l'article L. 1243-2 et qui obtiennent pour cette activité une autorisation spécifique. Cette autorisation est délivrée par
l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé après avis de l'Agence de la biomédecine. 

Tout produit mentionné à l'alinéa précédent, qui a été préparé et conservé dans un Etat membre de l'Union européenne ou
partie à l'accord sur l'Espace économique européen et qui n'a pas fait l'objet de l'autorisation prévue à l'article 6-2 de la
directive 2004/23/ CE du Parlement européen et du Conseil du 31 mars 2004 relative à l'établissement de normes de qualité et
de sécurité pour le don, l'obtention, le contrôle, la transformation, la conservation, le stockage et la distribution des
tissus et cellules humains, fait l'objet, préalablement à son importation, de l'autorisation prévue à l'article L. 1243-5. 

Tout produit mentionné, au premier alinéa qui a été préparé et conservé dans un Etat non membre de l'Union européenne ni
partie à l'accord sur l'Espace économique européen, fait l'objet, préalablement à son importation, de l'autorisation prévue à
l'article L. 1243-5. 

Lorsque les produits ne bénéficient pas de l'autorisation mentionnée à l'article L. 1243-5, l'établissement ou l'organisme
qui envisage d'exporter ces produits communique à l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé les motifs
pour lesquels cette autorisation n'est pas disponible. L'agence communique ces motifs aux autorités de santé compétentes du
pays importateur. L'agence peut, pour des raisons liées à l'absence de qualité ou de sécurité, interdire l'exportation des
produits pour lesquels elle a refusé l'autorisation mentionnée à l'article L. 1243-5. 

Les fabricants de dispositifs médicaux de diagnostic in vitro, les fabricants de produits thérapeutiques annexes et les
fabricants de produits pharmaceutiques peuvent importer et exporter des tissus et cellules d'origine humaine destinés, selon
les cas, à la fabrication de dispositifs médicaux de diagnostic in vitro, de produits thérapeutiques annexes, de spécialités
pharmaceutiques ou de médicaments fabriqués industriellement. 

Seules peuvent importer ou exporter des échantillons biologiques les personnes dont l'activité comporte des examens de
biologie médicale, des examens d'anatomo-cytopathologie, des expertises judiciaires ou des contrôles de qualité ou
d'évaluation, notamment de dispositifs médicaux de diagnostic in vitro. 

Seuls peuvent importer ou exporter des tissus et cellules à des fins scientifiques les organismes autorisés par le ministre
chargé de la recherche. 

Par dérogation aux dispositions des trois premiers alinéas, des établissements ou organismes ne bénéficiant pas de
l'autorisation d'exercer les activités d'importation et d'exportation mentionnée à ces alinéas peuvent, dans des situations
d'urgence, être autorisés par l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé à importer ou à exporter à des
fins thérapeutiques, des tissus, des cellules, quel que soit leur niveau de préparation, et des préparations de thérapie
cellulaire, destinés à un patient. L'Agence de la biomédecine est informée des autorisations délivrées en application du
présent alinéa.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°2004-800 du 6 août 2004 - art. 35 (V)
	  - Décret n°2008-891 du 2 septembre 2008 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 28 octobre 2008 - art. Annexe 1 (V)
	  - Arrêté du 28 octobre 2008 - art. Annexe 3 (V)
	  - Décret n°2014-1286 du 23 octobre 2014 - art. (VD)
	  - Décret n°2017-544 du 13 avril 2017 - art. 5 (V)
	  - Arrêté du 3 mai 2017 - art. (V)
	  - Code de la recherche - art. L222-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1221-12 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1245-4 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L1272-8 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1223-14 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1245-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1245-11 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1245-12 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1245-13 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1245-14 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1245-15 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1245-17 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1245-18 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1245-19 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1245-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1245-20 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1245-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1245-31 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1245-32 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1245-34 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1245-35 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1245-36 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1245-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1245-9 (M)
	  - Code des douanes - art. 38 (VD)
	  - Code pénal - art. 511-8-2 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-814 du 7 juillet 2011 - art. 17

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1243-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1243-5 (MMN)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L672-3 (Ab)
