# Article L6131-2

La conférence sanitaire de secteur est formée des représentants des établissements de santé, publics ou privés, du secteur.

Le nombre des représentants de chacun des établissements dans la conférence est fonction de l'importance de ces derniers.

Aucun des établissements membres d'une conférence sanitaire de secteur ne peut détenir la majorité absolue des sièges de la
conférence.

Les représentants des établissements publics de santé sont désignés par le conseil d'administration ; le directeur de
l'établissement, le président de la commission médicale de l'établissement et le maire de la commune d'accueil de
l'établissement ou son représentant sont membres de droit de la conférence.

Les représentants des établissements de santé privés sont désignés par l'organisme gestionnaire ; cette représentation
comprend, au moins, un praticien exerçant dans l'établissement.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L6131-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6413-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6131-10 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6131-11 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6131-12 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6133-25 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R713-1-10 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R713-1-11 (Ab)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L713-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L713-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L713-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L713-3 (M)
