# Article L4222-7

Les pharmaciens inspecteurs de santé publique, les inspecteurs des agences régionales de santé, les inspecteurs de l'Agence
nationale de sécurité du médicament et des produits de santé, les pharmaciens fonctionnaires ou assimilés du ministère chargé
de la santé, les pharmaciens fonctionnaires ou assimilés du ministère chargé de l'enseignement supérieur, n'exerçant pas par
ailleurs d'activité pharmaceutique, et les pharmaciens appartenant au cadre actif du service de santé des armées de terre, de
mer et de l'air, ne sont inscrits sur aucun tableau de l'ordre.

**Nota:**

Loi n° 2011-2012 du 29 décembre 2011 article 41 III : Les présentes dispositions entrent en vigueur à une date prévue par le
décret pris pour leur application et au plus tard le 1er août 2012. Dès cette entrée en vigueur, l'Agence nationale de
sécurité du médicament et des produits de santé exerce l'ensemble des droits et supporte l'ensemble des obligations de
l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé. Jusqu'à l'entrée en vigueur mentionnée au premier alinéa du
présent III, les compétences et pouvoirs que la présente loi attribue à l'Agence nationale de sécurité du médicament et des
produits de santé sont exercés par l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé.

Le décret n° 2012-597 du 27 avril 2012 est entré en vigueur le 1er mai 2012.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 29 juin 2007 - art. 5 (V)
	  - Décret n°2008-967 du 16 septembre 2008 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 6 février 2009 - art. 7 (V)
	  - Arrêté du 18 avril 2017 - art. 7
	  - Code de la santé publique - art. D4221-21 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. D4221-22 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. D4221-23 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. D4236-17 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L4232-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4236-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L4236-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L4412-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L4412-4 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L4422-8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4021-23 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4236-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R4236-15 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R4236-9 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-2012 du 29 décembre 2011 - art. 5

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L541 (Ab)
