# Article L5126-6

Par dérogation aux dispositions du I de l'article L. 5126-1 : 

1° Dans l'intérêt de la santé publique, le ministre chargé de la santé  arrête la liste des médicaments que certains
établissements de santé ou  groupements de coopération sanitaire, disposant d'une pharmacie à usage  intérieur, sont
autorisés à vendre au public, au détail et dans le  respect des conditions prévues aux articles L. 5123-2 à L. 5123-4. Ces
médicaments peuvent faire l'objet d'une délivrance à domicile. 

Les conditions d'utilisation des médicaments et des dispositifs  médicaux stériles sont arrêtées conjointement par les
ministres chargés  de la santé et de la sécurité sociale. 

2° Les  pharmacies à usage intérieur sont autorisées à délivrer au public, au  détail, les aliments diététiques destinés à
des fins médicales spéciales  mentionnés à l'article L. 5137-1 ; 

3° Les  pharmacies à usage intérieur peuvent délivrer à des professionnels de  santé libéraux participant à un réseau de
santé mentionné au troisième  alinéa de l'article L. 6321-1, des préparations magistrales, des  préparations hospitalières
ainsi que des spécialités pharmaceutiques  reconstituées ; 

4° Les établissements  pharmaceutiques des établissements de santé peuvent, à titre  exceptionnel et sous réserve que
l'autorisation délivrée en application  de l'article L. 5124-9 le précise, confier sous leur responsabilité la  réalisation
de préparations hospitalières à un établissement  pharmaceutique autorisé pour la fabrication de médicaments. Cette  sous-
traitance fait l'objet d'un rapport annuel transmis par le  pharmacien responsable de l'établissement pharmaceutique des
établissements de santé concernés au ministre chargé de la santé et au  directeur général de l'Agence nationale de sécurité
du médicament et des  produits de santé. 

Ces établissements peuvent  également délivrer à des professionnels de santé libéraux participant à  un réseau de santé
mentionné au troisième alinéa de l'article L. 6321-1  des préparations hospitalières et des spécialités pharmaceutiques
reconstituées ; 

5° Les préparations hospitalières  et les spécialités pharmaceutiques reconstituées peuvent être  fabriquées par la Pharmacie
centrale des armées et délivrées par les  établissements de ravitaillement sanitaire des armées ; 

6° Les personnes détenues dans les établissements pénitentiaires et les  personnes retenues en application de l'article L.
551-1 du code de  l'entrée et de séjour des étrangers et du droit d'asile bénéficient des  services de pharmacies à usage
intérieur des établissements de santé qui  assurent les soins aux détenus en application de l'article L. 6111-1-2  du présent
code.

**Nota:**

Conformément au I de l'article 3 de l'ordonnance n° 2016-1729 du 15 décembre 2016, ces dispositions entrent en vigueur le 1er
juillet 2017.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2016-1729 du 15 décembre 2016 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Code de l'action sociale et des familles - art. D312-155-3 (T)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. D312-158 (VD)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. D312-176-2 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. D312-176-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R3112-14 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R3121-43 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R5104-106 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5104-55 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5115-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-181 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-191 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-69 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-70 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-71-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-71-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-72 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-73 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-73-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-83 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-45 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5126-112 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5126-113 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5126-51 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-76 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5143-5-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6111-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-10 (MMN)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L595-5 (Ab)
