# Article L1337-1-1

Sans préjudice des pouvoirs reconnus aux officiers ou agents de police judiciaire, aux agents chargés de l'inspection du
travail et à ceux chargés de la police des mines, les infractions prévues au présent chapitre, celles prévues par les
règlements pris en application du chapitre III du présent titre, ainsi que les infractions à l'article L. 231-7-1 du code du
travail et celles concernant la radioprotection prévues aux 2°, 7° et 10° de l'article 141 du code minier sont recherchées et
constatées par les agents mentionnés aux articles L. 1333-17 et L. 1333-18, habilités et assermentés dans les conditions
fixées par décret en Conseil d'Etat.

Ils disposent à cet effet du droit d'accéder à tous les lieux et toutes les installations à usage professionnel, ainsi qu'à
tous les moyens de transport, à l'exclusion des domiciles. Ils ne peuvent y pénétrer qu'entre huit heures et vingt heures, ou
en dehors de ces heures lorsque l'accès au public est autorisé ou qu'une activité est en cours.

Ils peuvent également, aux mêmes fins, se faire communiquer tous les documents nécessaires, y compris ceux comprenant des
données médicales individuelles lorsque l'agent a la qualité de médecin, et en prendre copie, accéder aux données
informatiques et les copier sur tout support approprié, recueillir, sur place ou sur convocation, tout renseignement ou toute
justification nécessaire, prélever des échantillons qui seront analysés par un organisme choisi sur une liste établie par
décision de l'Autorité de sûreté nucléaire et saisir tous objets, produits ou documents utiles sur autorisation judiciaire et
selon les règles prévues à l'article L. 5411-3.

Leurs procès-verbaux font foi jusqu'à preuve du contraire. Ils sont transmis dans les cinq jours de leur clôture au procureur
de la République et une copie est en outre adressée au représentant de l'Etat dans le département duquel une infraction à
l'article L. 231-7-1 du code du travail ou prévue aux 2°, 7° ou 10° de l'article 141 du code minier est constatée.

Le procureur de la République est préalablement informé des opérations envisagées en vue de la recherche des infractions par
les agents mentionnés aux articles L. 1333-17 et L. 1333-18 et peut s'opposer à celles-ci. Il doit en outre être avisé sans
délai de toute infraction constatée à l'occasion de leur mission de contrôle.

**Nota:**

Loi 2006-686 2006-06-13 art. 63 : les dispositions de l'article 56 de la présente loi entrent en application à la date de la
première réunion du collège de l'Autorité de sûreté nucléaire et, au plus tard, le 31 mars 2007.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2006-686 2006-06-13 art. 56 7° JORF 14 juin 2006 en vigueur au plus tard le 31 mars 2007
	  - Loi n°2006-686 du 13 juin 2006 - art. 56

	**Cite**:

	  - Code minier 141
	  - Code du travail - art. L231-7-1 (AbD)
	  - Code de la santé publique - art. L1333-17 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1333-18 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5411-3 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L1312-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1337-11 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L1336-1-1 (T)
