# Article L6116-1

Dans les unités ou centres de soins de longue durée définis à l'article L. 6111-2, soit publics, soit privés à but non
lucratif participant au service public hospitalier ou ayant passé convention avec les départements pour recevoir des
bénéficiaires de l'aide sociale, la tarification des services rendus comporte deux éléments relatifs, l'un aux prestations de
soins fournies, l'autre aux prestations d'hébergement. L'élément de tarification relatif aux prestations de soins est fixé
par le directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation après avis du président du conseil général. Au vu de cette
décision, le président du conseil général fixe l'élément de tarification relatif aux prestations d'hébergement.

L'élément de tarification relatif aux prestations de soins est décidé dans la limite d'un plafond fixé annuellement par un
arrêté interministériel et tenant compte d'un taux moyen d'évolution des dépenses déterminé à partir des hypothèses
économiques générales, notamment des prévisions d'évolution des prix et des salaires.

Les modalités de répartition des dépenses budgétaires entre les deux éléments de tarification définis au premier alinéa ainsi
que les procédures de détermination et de fixation des tarifs sont fixées par voie réglementaire.

Les commissions interrégionales de la tarification sanitaire et sociale sont compétentes en premier ressort pour statuer en
matière contentieuse sur les recours déposés contre les arrêtés fixant les tarifs applicables dans les unités ou centres
mentionnés ci-dessus.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°2001-647 du 20 juillet 2001 - art. 10 () JORF 21 juillet 2001 en vigueur le 1er janvier 2002

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 6 juillet 2009 - art. Annexe (M)
	  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. R53-8-65 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6116-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L6116-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L6143-5 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L6411-3 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6111-2 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L716-5 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L716-5 (M)
