# Article L3110-4

Sans préjudice des actions qui pourraient être exercées conformément au droit commun, la réparation intégrale des accidents
médicaux, des affections iatrogènes et des infections nosocomiales imputables à des activités de prévention, de diagnostic ou
de soins réalisées en application de mesures prises conformément à l'article L. 3110-1 est assurée par l'Office national
d'indemnisation des accidents médicaux, des affections iatrogènes et des infections nosocomiales mentionné à l'article L.
1142-22.

L'offre d'indemnisation adressée par l'office à la victime ou, en cas de décès, à ses ayants droit indique l'évaluation
retenue pour chaque chef de préjudice, nonobstant l'absence de consolidation, ainsi que le montant des indemnités qui
reviennent à la victime ou à ses ayants droit, déduction faite des prestations énumérées à l'article 29 de la loi n° 85-677
du 5 juillet 1985 tendant à l'amélioration de la situation des victimes d'accidents de la circulation et à l'accélération des
procédures d'indemnisation, et, plus généralement, des prestations et indemnités de toute nature reçues ou à recevoir
d'autres débiteurs du même chef de préjudice.

L'acceptation de l'offre d'indemnisation de l'office par la victime vaut transaction au sens de l'article 2044 du code civil.

L'office est subrogé, s'il y a lieu et à due concurrence des sommes qu'il a versées, dans les droits que possède le demandeur
contre la personne responsable du dommage ou, le cas échéant, son assureur.

Les conditions d'application du présent article sont fixées par décret en Conseil d'Etat.

**Nota:**

NOTA : Loi 2007-294 du 5 mars 2007 art. 12 I : la présente loi entre en vigueur le 29 août 2007, jour suivant la date de
publication du décret n° 2007-1273 du 27 août 2007.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°85-677 du 5 juillet 1985 - art. 29 (M)
	  - Code civil - art. 2044 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1142-22 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L3110-1 (T)

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Créé par**:

	  - Loi n°2004-806 du 9 août 2004 - art. 18 () JORF 11 août 2004

	**Transféré par**:

	  - Loi n°2007-294 du 5 mars 2007 - art. 1 () JORF 6 mars 2007 en vigueur le 29 août 2007

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L1142-23 (AbD)
	  - Code de la santé publique - art. L3110-5 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R1142-46 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1142-47 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R3110-1 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R3110-3 (T)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L3131-4 (V)
