# Article L1334-4

Si la réalisation des travaux mentionnés aux articles L. 1334-2 et L. 1334-3 nécessite la libération temporaire des locaux,
le représentant de l'Etat dans le département prend les dispositions nécessaires pour assurer l'hébergement provisoire des
occupants.

Le coût de réalisation des travaux et, le cas échéant, le coût de l'hébergement provisoire des occupants sont mis à la charge
du propriétaire. La créance est recouvrée comme en matière de contributions directes.

En cas de refus d'accès aux locaux opposé par le locataire ou le propriétaire aux personnes chargées de procéder au
diagnostic, d'effectuer le contrôle des lieux ou de réaliser les travaux, le représentant de l'Etat dans le département
saisit le président du tribunal de grande instance qui, statuant en la forme du référé, fixe les modalités d'entrée dans les
lieux.

Le représentant de l'Etat dans le département peut agréer des opérateurs pour réaliser les diagnostics et contrôles prévus au
présent chapitre et pour faire réaliser les travaux.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2000-1208 du 13 décembre 2000 - art. 176 () JORF 14 décembre 2000

	**Cité par**:

	  - Loi n°2004-809 du 13 août 2004 - art. 74 (V)
	  - Loi n°2006-872 du 13 juillet 2006 - art. 44 (V)
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L511-2 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L1331-30 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1334-12 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1334-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1334-6 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1334-9 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1334-3 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L32-4 (Ab)
