# Article L1341-1

Les fabricants, importateurs ou utilisateurs en aval de toute substance ou tout mélange communiquent, dès qu'ils en reçoivent
la demande, aux organismes chargés de la toxicovigilance et à l'organisme mentionné à l'article L. 4411-4 du code du travail
les informations, définies par décret en Conseil d'Etat, nécessaires à la prescription de mesures préventives et curatives,
en particulier en cas d'urgence sanitaire.

Les fabricants, importateurs, utilisateurs en aval ou distributeurs déclarent aux organismes chargés de la toxicovigilance
les cas d'intoxication humaine induits par cette substance ou ce mélange dont ils ont connaissance et conservent les
informations y afférentes.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2011-1922 du 22 décembre 2011 - art. 2

	**Cité par**:

	  - Décret n°2012-233 du 17 février 2012 (V)
	  - Arrêté du 21 mars 2016 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 25 janvier 2017 - art. 7 (V)
	  - Code de l'environnement - art. D523-22 (V)
	  - Code de l'environnement - art. D523-5 (V)
	  - Code de l'environnement - art. L522-13 (VT)
	  - Code de l'environnement - art. L522-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1340-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1341-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1341-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L1342-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1343-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1343-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1413-4 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1523-6 (T)
	  - Code de la santé publique - art. L1523-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1341-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R1341-2 (V)
	  - Code rural - art. D253-36 (VD)

	**Cite**:

	  - Code du travail - art. L4411-4

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L145-1 (Ab)
