# Article L5132-2

Les substances et préparations dangereuses mentionnées au 1° de l'article L. 5132-1 sont classées dans les catégories
suivantes :

1° Très toxiques : substances et préparations qui, par inhalation, ingestion ou pénétration cutanée en très petites
quantités, entraînent la mort ou nuisent à la santé de manière aiguë ou chronique ;

2° Toxiques : substances et préparations qui, par inhalation, ingestion ou pénétration cutanée en petites quantités,
entraînent la mort ou nuisent à la santé de manière aiguë ou chronique ;

3° Nocives : substances et préparations qui, par inhalation, ingestion ou pénétration cutanée, peuvent entraîner la mort ou
nuire à la santé de manière aiguë ou chronique ;

4° Corrosives : substances et préparations qui, en contact avec des tissus vivants, peuvent exercer une action destructrice
sur ces derniers ;

5° Irritantes : substances et préparations non corrosives qui, par contact immédiat, prolongé ou répété avec la peau ou les
muqueuses, peuvent provoquer une réaction inflammatoire ;

6° Sensibilisantes : substances et préparations qui, par inhalation ou pénétration cutanée, peuvent donner lieu à une
réaction d'hypersensibilisation telle qu'une exposition ultérieure à la substance ou à la préparation produit des effets
néfastes caractéristiques ;

7° Cancérogènes : substances et préparations qui, par inhalation, ingestion ou pénétration cutanée, peuvent provoquer un
cancer ou en augmenter la fréquence :

- cancérogènes de catégorie 1 : substances et préparations que l'on sait être cancérogènes pour l'homme ;

- cancérogènes de catégorie 2 : substances et préparations pour lesquelles il existe une forte présomption que l'exposition
de l'homme à de telles substances et préparations peut provoquer un cancer ou en augmenter la fréquence ;

- cancérogènes de catégorie 3 : substances et préparations préoccupantes pour l'homme en raison d'effets cancérogènes
possibles mais pour lesquelles les informations disponibles sont insuffisantes pour classer ces substances et préparations
dans la catégorie 2 ;

8° Mutagènes : substances et préparations qui, par inhalation, ingestion ou pénétration cutanée, peuvent produire des défauts
génétiques héréditaires ou en augmenter la fréquence :

- mutagènes de catégorie 1 : substances et préparations que l'on sait être mutagènes pour l'homme ;

- mutagènes de catégorie 2 : substances et préparations pour lesquelles il existe une forte présomption que l'exposition de
l'homme à de telles substances et préparations peut produire des défauts génétiques héréditaires ou en augmenter la
fréquence ;

- mutagènes de catégorie 3 : substances et préparations préoccupantes pour l'homme en raison d'effets mutagènes possibles
mais pour lesquelles les informations disponibles sont insuffisantes pour classer ces substances et préparations dans la
catégorie 2 ;

9° Toxiques pour la reproduction : substances et préparations qui, par inhalation, ingestion ou pénétration cutanée, peuvent
produire ou augmenter la fréquence d'effets nocifs non héréditaires dans la progéniture ou porter atteinte aux fonctions ou
capacités reproductives :

- toxiques pour la reproduction de catégorie 1 : substances et préparations que l'on sait être toxiques pour la reproduction
de l'homme ;

- toxiques pour la reproduction de catégorie 2 : substances et préparations pour lesquelles il existe une forte présomption
que l'exposition de l'homme à de telles substances et préparations peut produire ou augmenter la fréquence d'effets nocifs
non héréditaires dans la progéniture ou porter atteinte aux fonctions ou capacités reproductives ;

- toxiques pour la reproduction de catégorie 3 : substances et préparations préoccupantes en raison d'effets toxiques
possibles pour la reproduction mais pour lesquelles les informations disponibles sont insuffisantes pour classer ces
substances et préparations dans la catégorie 2.

Un décret en Conseil d'Etat fixe les conditions dans lesquelles la mise sur le marché, la publicité et l'emploi des
substances ou préparations mentionnées au premier alinéa du présent article peuvent, pour des raisons de santé publique,
faire l'objet de mesures d'interdiction, de restriction ou de prescriptions particulières proportionnées à la nature du
danger ou du risque qu'elles comportent pour la santé humaine.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Rapport
	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 5 mars 2004 - art. 5 (Ab)
	  - Arrêté du 9 novembre 2004 - art. 2 (V)
	  - Loi n°2007-248 du 26 février 2007 - art. 38 (V)
	  - Arrêté du 27 juin 2011 (V)
	  - Code de l'environnement - art. R162-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1342-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5125-1-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5132-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5132-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L5132-4 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L5132-5 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R1342-13 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5125-33-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5125-33-4 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-26 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-45 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-46 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-47 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-48 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-49 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-51 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-52 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-54 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-57 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-60 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-66 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5141-112-3 (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. R253-86 (VT)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2007-613 du 26 avril 2007 - art. 49 () JORF 27 avril 2007

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance n°2011-1922 du 22 décembre 2011 - art. 2

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5152 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5152 (M)
