# Article L4396-1

Sous réserve des dispositions de l'article L. 4311-22, nul ne peut exercer à titre libéral l'une des professions mentionnées
à l'article L. 4391-1 s'il n'est inscrit sur le tableau tenu par le conseil.

Pour être inscrit sur le tableau du conseil, l'intéressé doit remplir les conditions suivantes :

1° Justifier de son inscription sur la liste tenue par le représentant de l'Etat dans le département et de l'enregistrement
de l'un des diplômes, certificats, titres ou autorisations mentionnés au chapitre Ier du titre 1er, aux chapitres Ier et II
du titre II et aux chapitres Ier et II du titre IV du présent livre ;

2° Ne pas être atteint d'une infirmité ou d'un état pathologique incompatible avec l'exercice de la profession.

Les associés des sociétés d'exercice libéral et des sociétés civiles professionnelles doivent demander collectivement
l'inscription de la société au tableau du conseil.

Les décisions des collèges professionnels rendues sur les demandes d'inscription au tableau peuvent faire l'objet d'un
recours devant l'assemblée interprofessionnelle nationale par le demandeur ou par le représentant de l'Etat dans le
département.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Créé par**:

	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002 - art. 71 () JORF 5 mars 2002

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°2006-1668 du 21 décembre 2006 - art. 4 (V) JORF 27 décembre 2006

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L4311-22 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L4391-1 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L4415-6 (Ab)
