# Article L1336-3

L'agence est administrée par un conseil d'administration composé de son président, de représentants du personnel et de quatre
collèges comprenant, pour le premier, des représentants de l'Etat, pour le deuxième, des représentants des associations
agréées compétentes en matière de protection de l'environnement, de la santé et de défense des consommateurs et des
représentants des organisations professionnelles, pour le troisième des représentants des organisations syndicales
représentatives d'employeurs et de salariés au niveau national, pour le quatrième de personnalités qualifiées choisies en
raison de leurs compétences dans les domaines relevant des missions de l'agence. Les droits de vote sont répartis pour moitié
entre les membres du premier collège et pour moitié entre les autres membres du conseil d'administration.

L'agence est dirigée par un directeur général.

Le président du conseil d'administration et le directeur général sont nommés par décret.

Le conseil d'administration délibère sur les orientations pluriannuelles et le bilan d'activité annuel, les programmes
d'investissement, le budget et les comptes, les subventions éventuellement attribuées par l'agence, l'acceptation des dons et
legs.

Le directeur général émet les avis et les recommandations et prend les décisions qui relèvent de la compétence de l'agence en
application des articles L. 1336-1 à L. 1336-4.

Un conseil scientifique veille à la cohérence de la politique scientifique de l'agence.

**Nota:**

Ordonnance n° 2010-18 du 7 janvier 2010 art 5 : La présente ordonnance entre en vigueur à une date et dans les conditions
fixées par décret et au plus tard le 1er juillet 2010.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Loi n°2004-809 du 13 août 2004 - art. 74 (V)
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L521-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1336-4 (MMN)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2005-1087 du 1 septembre 2005 - art. 2 () JORF 2 septembre 2005

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance n°2010-18 du 7 janvier 2010 - art. 3

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L1337-3 (Ab)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L43 (Ab)
