# Article L6148-7

Par dérogation aux dispositions des articles 7 et 18 de la loi n° 85-704 du 12 juillet 1985 relative à la maîtrise d'ouvrage
publique et à ses rapports avec la maîtrise d'oeuvre privée, un établissement public de santé ou une structure de coopération
sanitaire dotée de la personnalité morale publique peut confier à une personne ou à un groupement de personnes, de droit
public ou privé, une mission portant à la fois sur la conception, la construction, l'aménagement, l'entretien et la
maintenance de bâtiments ou d'équipements affectés à l'exercice de ses missions ou sur une combinaison de ces éléments.
L'offre des candidats identifie la qualification et la mission de chacun des intervenants en charge d'un ou de plusieurs de
ces éléments ; pour la conception, elle fait apparaître la composante architecturale du projet. L'exécution de cette mission
résulte d'un marché passé entre l'établissement public de santé ou la structure de coopération sanitaire et la personne ou le
groupement de personnes selon les procédures prévues par le code des marchés publics. Si le marché est alloti, les offres
portant simultanément sur plusieurs lots peuvent faire l'objet d'un jugement global. Parmi les critères d'attribution,
l'établissement public de santé peut faire figurer la part du contrat que le titulaire attribuera à des architectes, des
concepteurs, des petites et moyennes entreprises et des artisans ainsi que les modalités de contrôle des engagements pris par
le titulaire à cet effet. Le contrat distingue, au sein de son montant global, les parts respectives de l'investissement, du
fonctionnement et des coûts financiers.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°85-704 du 12 juillet 1985 - art. 18 (M)
	  - Loi n°85-704 du 12 juillet 1985 - art. 7 (V)

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2003-850 du 4 septembre 2003 - art. 21 () JORF 6 septembre 2003

	**Cité par**:

	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 105
	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 204 (V)
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. Annexe à l'article R422-1 (V)
