# Article L3322-2

Aucune des boissons mentionnées à l'article L. 3322-1 ne peut, en France, et sur tous les territoires relevant de l'autorité
française, être livrée par le fabricant ou l'importateur, détenue, transportée, mise en vente, vendue ou offerte à titre
gratuit, si elle ne porte sur l'étiquette avec sa dénomination, le nom et l'adresse du fabricant ou de l'importateur, ainsi
que le qualificatif de digestif ou celui d'apéritif. 

Ce qualificatif doit être reproduit sur les factures et circulaires, sur les tableaux apposés dans les débits pour annoncer
le prix des consommations et sur les affiches intérieures. 

Il est interdit d'y joindre aucune qualification ni aucun commentaire tendant à présenter la boisson comme possédant une
valeur hygiénique ou médicale. 

Toutes les unités de conditionnement des boissons alcoolisées portent, dans les conditions fixées par arrêté du ministre
chargé de la santé, un message à caractère sanitaire préconisant l'absence de consommation d'alcool par les femmes enceintes.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2005-102 du 11 février 2005 - art. 5 () JORF 12 février 2005

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L3322-1 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L3351-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L3351-8 (VD)

	**Anciens textes**:

	  - Code des débits de boissons et des mesures contre  - art. L3 (Ab)
