# Article L1125-3

Ne peuvent être mises en oeuvre qu'après autorisation expresse de l'autorité compétente les recherches mentionnées au 1° de
l'article L. 1121-1 portant sur des médicaments dont le principe actif contient des composants d'origine biologique humaine
ou animale ou dans la fabrication duquel entrent de tels composants, sur des médicaments issus de procédés biotechnologiques
mentionnés au 1 de l'annexe du règlement CE n° 726/2004 du 31 mars 2004 établissant des procédures communautaires pour
l'autorisation et la surveillance en ce qui concerne les médicaments à usage humain et à usage vétérinaire, et instituant une
agence européenne pour l'évaluation des médicaments et qui n'ont pas d'autorisation de mise sur le marché au sens de
l'article L. 5121-8, sur des dispositifs médicaux incorporant des produits d'origine humaine ou animale, ou dans la
fabrication desquels interviennent des produits d'origine humaine ou animale, sur des produits cosmétiques contenant des
ingrédients d'origine animale dont la liste est fixée par voie réglementaire sur proposition de l'Agence nationale de
sécurité du médicament et des produits de santé ou sur les produits ou sur des plantes, substances ou préparations classées
comme stupéfiants ou comme psychotropes en application de l'article L. 5132-7 contenant des organismes génétiquement
modifiés. Cette autorisation vaut, le cas échéant, autorisation selon les dispositions de l'article L. 533-3 du code de
l'environnement.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2012-300 du 5 mars 2012 - art. 1 (V)
	  - Loi n°2012-300 du 5 mars 2012 - art. 7

	**Cité par**:

	  - Code de l'environnement - art. R532-11 (V)
	  - Code de l'environnement - art. R532-15 (V)
	  - Code de l'environnement - art. R532-9 (V)
	  - Code de l'environnement - art. R533-21 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1521-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1541-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1125-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R1125-3 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1121-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L5121-8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5132-7 (VD)
	  - Code de l'environnement - art. L533-3 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L209-18-4 (Ab)
