# Article L3213-1

I.-Le représentant de l'Etat dans le département prononce par arrêté, au vu d'un certificat médical circonstancié ne pouvant
émaner d'un psychiatre exerçant dans l'établissement d'accueil, l'admission en soins psychiatriques des personnes dont les
troubles mentaux nécessitent des soins et compromettent la sûreté des personnes ou portent atteinte, de façon grave, à
l'ordre public. Les arrêtés préfectoraux sont motivés et énoncent avec précision les circonstances qui ont rendu l'admission
en soins nécessaire. Ils désignent l'établissement mentionné à l'article L. 3222-1 qui assure la prise en charge de la
personne malade. 

Le directeur de l'établissement d'accueil transmet sans délai au représentant de l'Etat dans le département et à la
commission départementale des soins psychiatriques mentionnée à l'article L. 3222-5 : 

1° Le certificat médical mentionné au deuxième alinéa de l'article L. 3211-2-2 ; 

2° Le certificat médical et, le cas échéant, la proposition mentionnés aux deux derniers alinéas du même article L.
3211-2-2. 

II.-Dans un délai de trois jours francs suivant la réception du certificat médical mentionné à l'avant-dernier alinéa de
l'article L. 3211-2-2, le représentant de l'Etat dans le département décide de la forme de prise en charge prévue à l'article
L. 3211-2-1, en tenant compte de la proposition établie, le cas échéant, par le psychiatre en application du dernier alinéa
de l'article L. 3211-2-2 et des exigences liées à la sûreté des personnes et à l'ordre public. Il joint à sa décision, le cas
échéant, le programme de soins établi par le psychiatre. 

Dans l'attente de la décision du représentant de l'Etat, la personne malade est prise en charge sous la forme d'une
hospitalisation complète. 

III.-Lorsque la proposition établie par le psychiatre en application de l'article L. 3211-2-2 recommande une prise en charge
sous une autre forme que l'hospitalisation complète, le représentant de l'Etat ne peut modifier la forme de prise en charge
des personnes mentionnées au II de l'article L. 3211-12 qu'après avoir recueilli l'avis du collège mentionné à l'article L.
3211-9. 

IV.-Les mesures provisoires, les décisions, les avis et les certificats médicaux mentionnés au présent chapitre figurent sur
le registre mentionné à l'article L. 3212-11.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Rapport
	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Décret n°2008-361 du 16 avril 2008 - art. 2
	  - Arrêté du 26 juin 2012 - art. (V)
	  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 706-136 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1112-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1121-5 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1121-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3211-12 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L3211-12-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3211-2-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3211-3 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L3211-9 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3212-9 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3213-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3213-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3213-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3213-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3213-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3213-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3213-9-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3214-2 (T)
	  - Code de la santé publique - art. L3214-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3214-4 (T)
	  - Code de la santé publique - art. L3215-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3215-3 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L3215-4 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L3222-2 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L3223-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3251-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3251-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3844-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3844-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1112-1-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R1435-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R3211-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R3211-11 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R3211-24 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R3211-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R3211-6 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R3222-5 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R3222-9 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R3223-8 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. 706-135 (VD)
	  - Code de procédure pénale - art. 706-138 (VD)
	  - Code de procédure pénale - art. D47-29 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. D47-29-2 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. D47-29-3 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. D47-29-4 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. D47-29-5 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. D47-30 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2013-869 du 27 septembre 2013 - art. 10

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L3211-2-1
	  - Code de la santé publique - art. L3212-11
	  - Code de la santé publique - art. L3222-1
	  - Code de la santé publique - art. L3222-5

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L342 (Ab)
