# Article L5311-2

En vue de l'accomplissement de ses missions, l'agence : 

1° Procède ou fait procéder à toute expertise et à tout contrôle technique relatifs aux produits et objets mentionnés à
l'article L. 5311-1, aux substances entrant dans leur composition ainsi qu'aux méthodes et moyens de fabrication, de
conditionnement, de conservation de transport et de contrôle qui leur sont appliqués ; elle exécute le contrôle de qualité
des examens de biologie médicale et des analyses permettant l'identification d'une personne par ses empreintes génétiques, et
procède, à la demande des services concernés, à toute expertise technique nécessaire ; elle peut être chargée du contrôle de
qualité d'activités utilisant des produits entrant dans son champ de compétence ; 

2° Recueille les données scientifiques et techniques nécessaires à l'exercice de ses missions ; elle est destinataire des
rapports de contrôle et de réflexion et des expertises réalisés dans son domaine de compétence par les services de l'Etat ou
par les établissements publics qui lui sont rattachés ; elle recueille et évalue les informations sur les effets inattendus,
indésirables ou néfastes des produits mentionnés à l'article L. 5311-1, à l'exception de celles portant sur le lait maternel,
les organes, les tissus, les cellules et les préparations de thérapie cellulaire, ainsi que sur l'abus et sur la
pharmacodépendance susceptibles d'être entraînés par des substances psychoactives, et prend, en la matière, dans son champ de
compétence, toute mesure utile pour préserver la santé publique ; 

3° Fournit au ministre chargé de la santé l'expertise qui lui est nécessaire en ce qui concerne les produits susvisés,
notamment pour en permettre le bon usage ; elle participe à la préparation des textes législatifs et réglementaires ; elle
propose aux ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale toute mesure de leur compétence ; elle apporte l'appui
scientifique et technique nécessaire à l'élaboration et à la mise en œuvre des plans de santé publique ; 

4° Participe à l'action européenne et internationale de la France ; 

5° Pour la mise en oeuvre des 1° à 4°, demande, à des fins d'analyse et pour des raisons justifiées, la transmission à titre
gratuit d'échantillons de produits et objets mentionnés à l'article L. 5311-1 ; 

6° Encourage la recherche, assure la coordination et, le cas échéant, met en place, en particulier par voie de conventions,
des études de suivi des patients et de recueil des données d'efficacité et de tolérance ; 

7° Accède, à sa demande et dans des conditions préservant la confidentialité des données à l'égard des tiers, aux
informations nécessaires à l'exercice de ses missions qui sont détenues par toute personne physique ou morale, sans que
puisse lui être opposé le secret médical, le secret professionnel ou le secret en matière industrielle et commerciale.

**Nota:**

Loi n° 2011-2012 du 29 décembre 2011 article 41 III : Les présentes dispositions entrent en vigueur à une date prévue par le
décret pris pour leur application et au plus tard le 1er août 2012. Dès cette entrée en vigueur, l'Agence nationale de
sécurité du médicament et des produits de santé exerce l'ensemble des droits et supporte l'ensemble des obligations de
l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé. Jusqu'à l'entrée en vigueur de ces dispositions, les
compétences et pouvoirs que la présente loi attribue à l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé
sont exercés par l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé.

Le décret n° 2012-597 du 27 avril 2012 est entré en vigueur le 1er mai 2012.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°2003-633 du 2 juillet 2003 - art. 2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. D5321-7 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L1221-8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1241-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5313-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5313-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-39 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 173

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5311-1

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L793-2 (Ab)
