# Article L5125-11

Dans les communes d'une population égale ou supérieure à 30 000 habitants, une création d'officine ne peut être accordée que
lorsque le nombre d'habitants par pharmacie est égal ou supérieur à 3 000.

Dans ce cas, il ne peut être délivré qu'une licence par tranche entière de 3 000 habitants recensés dans les limites de la
commune.

Dans les communes d'une population égale ou supérieure à 2 500 habitants et inférieure à 30 000 habitants, une création
d'officine ne peut être accordée que lorsque le nombre d'habitants par pharmacie est égal ou supérieur à 2 500.

Dans ce cas, il ne peut être délivré qu'une licence par tranche entière de 2 500 habitants recensés dans les limites de la
commune.

Aucune création n'est possible dans les communes comportant une population inférieure à 2 500 habitants :

- lorsqu'elles disposent déjà d'au moins une officine ;

- lorsqu'elles ne disposent d'aucune officine mais que leur population a déjà été prise en compte pour la création d'une
officine dans une autre commune.

Dans les communes de moins de 2 500 habitants dépourvues d'officine et dont la population n'a pas été ou n'est plus prise en
compte pour une création d'officine dans une autre commune, une création peut être accordée dans une zone géographique
constituée d'un ensemble de communes contiguës, si la totalité de la population de cette zone est au moins égale à 2 500
habitants.

Le représentant de l'Etat dans le département précise, dans sa décision, les communes prises en compte pour l'octroi de la
licence. La totalité de la population de ces communes est considérée comme desservie par la nouvelle création.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Loi n°2007-1786 du 19 décembre 2007 - art. 59 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5125-10 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5125-13 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5125-14 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5125-15 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5125-19 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5125-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5511-6 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L5521-3 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L571 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L571 (M)
