# Article L6141-7-2

Des conseillers généraux des établissements de santé, placés auprès du ministre chargé de la santé, assurent à sa demande,
dans le cadre d'une mission de coordination financée par le Fonds pour la modernisation des établissements de santé publics
et privés, les attributions suivantes :

1° Proposer au ministre toutes mesures propres à améliorer le fonctionnement de ces établissements et leurs relations avec
les collectivités territoriales, les usagers et l'Etat ;

2° Entreprendre toutes études et enquêtes portant sur la gestion administrative et financière des établissements ;

3° Assurer des missions d'assistance technique, d'audit et de contrôle de gestion, que les établissements peuvent demander au
ministre.

Les conseillers généraux des établissements de santé sont recrutés sur des emplois dotés d'un statut fonctionnel dans des
conditions définies par décret en Conseil d'Etat parmi les fonctionnaires de catégorie A et les praticiens titulaires ou
parmi les personnalités qui ont exercé des responsabilités dans des instances ou des organismes en relation avec l'hôpital ou
ayant réalisé des travaux scientifiques dans le domaine de la santé publique. A la demande du directeur de l'agence régionale
de l'hospitalisation et dans les conditions prévues à l'article L. 6143-3-1, des conseillers généraux des établissements de
santé peuvent être désignés par le ministre chargé de la santé pour assurer l'administration provisoire d'un établissement
public de santé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 12 mars 2003 - art. 17-1 (VD)
	  - Loi n°2007-148 du 2 février 2007 - art. 60 (V)
	  - Arrêté du 13 mai 2013 - art. Annexe I (VD)
	  - Arrêté du 24 décembre 2014 - art. (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6143-3-1 (M)

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2005-406 du 2 mai 2005 - art. 2 () JORF 3 mai 2005
