# Article L5141-9

Par exception aux dispositions de l'article L. 5141-5, ne sont pas soumis à l'autorisation de mise sur le marché prévue à cet
article mais à un enregistrement auprès de l'Agence française de sécurité sanitaire des aliments les médicaments
homéopathiques vétérinaires autres qu'immunologiques satisfaisant à l'ensemble des critères suivants :

1° Une voie d'administration décrite par la pharmacopée européenne ou la pharmacopée française ou, à défaut, par les
pharmacopées utilisées de façon officielle dans les autres Etats membres de la Communauté européenne ;

2° L'absence d'indication thérapeutique particulière sur l'étiquetage ou dans toute information relative au médicament ;

3° Un degré de dilution garantissant l'innocuité du médicament, notamment tel qu'il ne contienne pas plus d'une partie par 10
000 de la teinture mère.

Il est procédé à cet enregistrement si les critères mentionnés ci-dessus sont remplis et, pour les médicaments homéopathiques
conçus pour les animaux dont la chair ou les produits sont destinés à la consommation humaine, s'ils ne contiennent que des
souches homéopathiques figurant dans l'une des annexes I, II ou III du règlement du Conseil (CEE) 2377/90 du 26 juin 1990
établissant une procédure communautaire pour la fixation des limites maximales de résidus de médicaments vétérinaires dans
les aliments d'origine animale. Il peut être refusé en cas de danger pour la santé humaine ou la santé animale.

L'enregistrement peut s'appliquer à une série de médicaments homéopathiques vétérinaires obtenus à partir de la ou des mêmes
souches homéopathiques.

L'agence enregistre le médicament pour une durée de cinq ans. L'enregistrement peut ensuite être renouvelé, le cas échéant
sans limitation de durée, dans des conditions fixées par décret en Conseil d'Etat. Ce décret détermine également les
conditions dans lesquelles l'enregistrement devient caduc.

L'enregistrement peut être modifié, suspendu ou supprimé si les critères et les conditions prévus au présent article ne sont
plus remplis ou en cas de danger pour la santé humaine ou la santé animale.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Décret n°2000-679 du 18 juillet 2000 - art. 5 (V)
	  - Arrêté du 21 avril 2005 - art. ANNEXE (VT)
	  - Arrêté du 1er septembre 2009 - art. (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5141-15 (T)
	  - Code de la santé publique - art. L5141-16 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5141-8 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5142-7 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5145-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5441-8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5141-123 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5141-123-5 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5141-62 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R5141-63 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R5141-70 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5141-72 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5141-82-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R5142-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R5142-45 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5142-46 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R5145-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5145-37 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5145-38 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-39-15 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-39-17 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-39-7 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-39-8 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2007-613 du 26 avril 2007 - art. 34 () JORF 27 avril 2007

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5141-5 (M)
	  - Règlement CE 2377/90 1990-06-26 (conseil)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L617-3-1 (Ab)
