# Article L4441-3

Les membres suppléants de la chambre disciplinaire remplacent les titulaires empêchés de siéger. Lorsqu'un membre titulaire
vient à cesser ses fonctions pour quelque cause que ce soit, il est remplacé par un suppléant et il est alors procédé à une
élection complémentaire pour la désignation d'un nouveau membre suppléant dont le mandat prendra fin à la même date que celle
à laquelle aurait pris fin celui du membre à remplacer.

Lorsque, par leur fait, les membres de la chambre disciplinaire mettent celle-ci dans l'impossibilité de fonctionner, le
conseil national de l'ordre, après avis du représentant de l'Etat en Nouvelle-Calédonie ou en Polynésie française, nomme une
délégation de trois membres. Cette délégation assure les fonctions de la chambre disciplinaire jusqu'à l'élection d'une
nouvelle chambre.

En cas de démission de la majorité des membres de cette délégation, celle-ci est dissoute de plein droit et le conseil
national de l'ordre organise de nouvelles élections dans les deux mois suivant la dernière démission.

Lors des premières élections ou en cas de nouvelles élections organisées en application du troisième ou quatrième alinéa du
présent article, un tirage au sort détermine celui ou ceux des membres de la chambre disciplinaire dont le mandat vient à
expiration respectivement dans délais de trois ou six ans.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance 2003-166 2003-02-27 art. 11 III, XVI JORF 1er mars 2003
	  - Ordonnance n°2003-166 du 27 février 2003 - art. 11 () JORF 1er mars 2003

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L4441-14 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4441-18 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L471-1 (Ab)
