# Article L5122-15

La publicité ou la propagande, sous quelque forme que ce soit, relative aux objets, appareils et méthodes, présentés comme
favorisant le diagnostic, la prévention ou le traitement des maladies, des affections relevant de la pathologie chirurgicale
et des dérèglements physiologiques, le diagnostic ou la modification de l'état physique ou physiologique, la restauration, la
correction ou la modification des fonctions organiques, peut être interdite par l'Agence nationale de sécurité du médicament
et des produits de santé, lorsqu'il n'est pas établi que lesdits objets, appareils et méthodes possèdent les propriétés
annoncées. L'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé peut aussi soumettre cette publicité ou
propagande à l'obligation de mentionner les avertissements et précautions d'emplois nécessaires à l'information du
consommateur. 

L'interdiction est prononcée après que le fabricant, importateur ou distributeur desdits objets et appareils ou le promoteur
desdites méthodes ait été appelé à présenter ses observations. Elle prend effet trois semaines après sa publication au
Journal officiel. Elle est alors opposable au fabricant, importateur, distributeur ou promoteur, ainsi qu'aux personnes qui
sollicitent ou font solliciter la publicité ou la propagande interdite et aux agents de publicité ou de diffusion.

**Nota:**

Loi n° 2011-2012 du 29 décembre 2011 article 41 III : Les présentes dispositions entrent en vigueur à une date prévue par le
décret pris pour leur application et au plus tard le 1er août 2012. Dès cette entrée en vigueur, l'Agence nationale de
sécurité du médicament et des produits de santé exerce l'ensemble des droits et supporte l'ensemble des obligations de
l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé. Jusqu'à l'entrée en vigueur de ces dispositions, les
compétences et pouvoirs que la présente loi attribue à l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé
sont exercés par l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé.

Le décret n° 2012-597 du 27 avril 2012 est entré en vigueur le 1er mai 2012.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Décret n°2003-633 du 2 juillet 2003 - art. 2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. D5321-7 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L5122-16 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5422-12 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R5122-23 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5122-26 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-2012 du 29 décembre 2011 - art. 5

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L552 (Ab)
