# Article L1241-4

Par dérogation aux dispositions de l'article L. 1241-2, en l'absence d'autre solution thérapeutique, un prélèvement de
cellules hématopoïétiques issues de la moelle osseuse peut être fait sur une personne vivante majeure faisant l'objet d'une
mesure de protection légale au bénéfice de son frère ou de sa soeur.

Si la personne protégée fait l'objet d'une mesure de tutelle, ce prélèvement est subordonné à une décision du juge des
tutelles compétent qui se prononce après avoir recueilli l'avis de la personne concernée lorsque cela est possible, du tuteur
et du comité d'experts mentionné à l'article L. 1231-3.

Si la personne protégée fait l'objet d'une mesure de curatelle ou de sauvegarde de justice et si le juge des tutelles
compétent estime, après l'avoir entendue, que la personne protégée a la faculté de consentir au prélèvement, celui-ci est
subordonné à une autorisation du comité d'experts mentionné à l'article L. 1231-3, après recueil du consentement de
l'intéressé dans les conditions prévues à l'article L. 1241-3. Hors les cas où la personne protégée a la faculté de consentir
au prélèvement, celui-ci ne peut être pratiqué que dans les conditions prévues au deuxième alinéa du présent article.

En l'absence d'autre solution thérapeutique, le prélèvement de cellules hématopoïétiques issues de la moelle osseuse peut, à
titre exceptionnel, être effectué sur une personne protégée au bénéfice de son cousin germain ou de sa cousine germaine, de
son oncle ou de sa tante, de son neveu ou de sa nièce. Toutefois, seules peuvent faire l'objet d'un prélèvement les personnes
protégées qui font l'objet d'une mesure de curatelle ou de sauvegarde de justice et qui ont été reconnues comme ayant la
faculté de consentir au prélèvement par le juge des tutelles compétent après avoir été entendues par celui-ci. Le
consentement est recueilli et l'autorisation de prélèvement est délivrée par le comité d'experts dans les conditions prévues
au troisième alinéa.

Avant de formuler l'avis mentionné au deuxième alinéa ou de délivrer les autorisations prévues aux troisième et quatrième
alinéas, le comité d'experts mentionné à l'article L. 1231-3 s'assure que tous les moyens ont été mis en oeuvre pour trouver
un donneur majeur compatible pour le receveur.

Le refus de la personne protégée fait obstacle au prélèvement.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2004-800 du 6 août 2004 - art. 12 () JORF 7 août 2004

	**Cité par**:

	  - Décret n°2014-1286 du 23 octobre 2014 - art. (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L1231-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1542-11 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1241-11 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1241-12 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1241-5 (M)
	  - Code pénal - art. 511-3 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1241-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1241-3 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L672-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L672-6 (Ab)
	  - Code de la santé publique L672-3, L672-6 alinéa 1
