# Article L6114-3

Les contrats mentionnés à l'article L. 6114-1 définissent des objectifs en matière de qualité et de sécurité des soins et
comportent les engagements d'amélioration de la qualité et de la sécurité des soins qui font suite à la procédure de
certification prévue à l'article L. 6113-3. 

Ils intègrent des objectifs de maîtrise médicalisée des dépenses, et d'évolution et d'amélioration des pratiques. 

Ils fixent, dans le respect de la déontologie des professions de santé, des objectifs établis à partir d'indicateurs de
performance relatifs aux conditions de gestion des établissements de santé, de prise en charge des patients et d'adaptation
aux évolutions du système de santé, dont la liste et les caractéristiques sont fixées par décret, après consultation de la
Haute Autorité de santé, de l'Agence nationale d'appui à la performance des établissements de santé et médico-sociaux et des
fédérations hospitalières représentatives des établissements publics et privés. Les résultats obtenus au regard de ces
indicateurs sont publiés chaque année par les établissements de santé. En cas d'absence de publicité des résultats des
indicateurs ou lorsque les objectifs fixés n'ont pas été atteints, le directeur général de l'agence régionale de santé peut
faire application du dernier alinéa de l'article L. 6114-1. Lorsque les objectifs fixés ont été atteints ou dépassés, le
directeur général de l'agence régionale de santé peut décider du versement d'une contrepartie financière, selon des modalités
et dans des conditions fixées par décret. 

Les contrats des établissements publics de santé décrivent les transformations relatives à leur organisation et à leur
gestion. Ils comportent un volet social et culturel.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°99-1140 du 29 décembre 1999 - art. 33 (V)
	  - Décret n°2000-794 du 24 août 2000 - art. 6 (V)
	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002 - art. 127 (V)
	  - Décret n°2002-960 du 4 juillet 2002 - art. 6 (V)
	  - Loi n°2002-1487 du 20 décembre 2002 - art. 26 (V)
	  - Arrêté du 25 juin 2003 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 18 novembre 2013 - art. (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L314-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. D6124-92 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1112-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6113-9 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6114-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6114-4 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6122-18 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6161-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6161-2-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6411-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6412-8 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6123-95 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-8 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-31 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-32 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-32-2 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-32-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R174-17 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R174-18 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R174-19 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R174-20 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R174-21 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R174-22 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R174-22-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R174-22-2 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R174-22-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R174-22-4 (VT)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-1906 du 21 décembre 2011 - art. 57

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6113-3

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L710-16-2 (Ab)
