# Article L1222-5

L'Etablissement français du sang est administré par un conseil d'administration composé, outre son président, pour moitié de
représentants de l'Etat et, pour l'autre moitié, de représentants des organismes d'assurance maladie, de représentants
d'associations d'usagers du système de santé agréées au titre de l'article L. 1114-1 et d'associations de donneurs de sang,
des établissements de santé, de deux représentants du personnel de l'établissement et de personnalités qualifiées, notamment
des praticiens. Le conseil d'administration de l'établissement comprend en outre le président du conseil scientifique,
siégeant avec voix consultative.

Le président et les autres membres du conseil d'administration sont nommés par décret.

Le président du conseil d'administration assure la direction de l'Etablissement français du sang, dans le cadre des
orientations définies par le conseil d'administration, dont il exécute les délibérations.

L'établissement comprend un conseil scientifique chargé de donner des avis sur les questions médicales, scientifiques et
techniques dont les membres sont nommés par arrêté du ministre chargé de la santé.

**Nota:**

Conformément à l'article 177 II de la loi n° 2016-41 du 26 janvier 2016, les dispositions resultant de la présente loi
entrent en vigueur : 

1° A l'expiration du mandat en cours des représentants des usagers à la date de publication de la présente loi, pour chacun
des établissements mentionnés aux 1°, 2°, 2° bis 3°, 4° 5° et 7° 8° de l'article 177 I ;

2° A la date de publication des textes d'application nécessaires à la mise en œuvre de ces dispositions, et au plus tard un
an après la promulgation de la présente loi, pour chacun des établissements et groupements mentionnés aux 4°, 6°, 7° et 9°
dudit I.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Rapport relatif à l'ordonnance n°2000-548 du 15 juin 2000
	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 177 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L667-6 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R1222-10 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1222-8 (V)
