# Article L5125-1

On entend par officine l'établissement affecté à la dispensation au détail des médicaments, produits et objets mentionnés à
l'article L. 4211-1 ainsi qu'à l'exécution des préparations magistrales ou officinales. 

Une officine peut confier l'exécution d'une préparation, par un contrat écrit, à une autre officine qui est soumise, pour
l'exercice de cette activité de sous-traitance, à une autorisation préalable délivrée par le directeur général de l'agence
régionale de santé. 

Pour certaines catégories de préparations, une officine peut, par un contrat écrit, confier l'exécution d'une préparation à
un établissement pharmaceutique autorisé à fabriquer des médicaments par l'Agence nationale de sécurité du médicament et des
produits de santé ou à toute personne titulaire d'une autorisation de fabrication de médicaments délivrée en application de
la directive 2001/83/ CE du Parlement européen et du Conseil du 6 novembre 2001 instituant un code communautaire relatif aux
médicaments à usage humain. Cette activité de sous-traitance fait l'objet d'un rapport annuel transmis par le pharmacien
responsable de l'établissement pharmaceutique au directeur général de l'Agence nationale de sécurité du médicament et des
produits de santé. 

Ces préparations sont réalisées en conformité avec les bonnes pratiques mentionnées à l'article L. 5121-5.

**Nota:**

Loi n° 2011-2012 du 29 décembre 2011 article 41 III : Les présentes dispositions entrent en vigueur à une date prévue par le
décret pris pour leur application et au plus tard le 1er août 2012. Dès cette entrée en vigueur, l'Agence nationale de
sécurité du médicament et des produits de santé exerce l'ensemble des droits et supporte l'ensemble des obligations de
l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé. Jusqu'à l'entrée en vigueur mentionnée au premier alinéa du
présent III, les compétences et pouvoirs que la présente loi attribue à l'Agence nationale de sécurité du médicament et des
produits de santé sont exercés par l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé.

Le décret n° 2012-597 du 27 avril 2012 est entré en vigueur le 1er mai 2012.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°2009-1283 du 22 octobre 2009 (V)
	  - Arrêté du 9 mars 2012 - art. 4 (V)
	  - Arrêté du 28 juin 2012 - art. 2 (VD)
	  - Décret n°2014-1367 du 14 novembre 2014 (V)
	  - Décret n°2014-1367 du 14 novembre 2014 - art. 4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5121-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L5125-1-1-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5125-1-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5125-32 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5521-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4241-9 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5009 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5112-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-146-2 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R5125-33-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5125-33-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5125-33-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5125-35 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5127-1 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-2012 du 29 décembre 2011 - art. 5

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L4211-1
	  - Code de la santé publique - art. L5121-5

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L568 (Ab)
