# Article L5222-2

La personne physique ou morale responsable de la cession à titre onéreux ou à titre gratuit d'un dispositif médical de
diagnostic in vitro d'occasion figurant sur une liste fixée par arrêté du ministre chargé de la santé, pris sur proposition
du directeur général de l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé, établit, selon des modalités
fixées par décret en Conseil d'Etat, une attestation justifiant de la maintenance régulière et du maintien des performances
du dispositif médical de diagnostic in vitro concerné.

**Nota:**

Loi n° 2011-2012 du 29 décembre 2011 article 41 III : Les présentes dispositions entrent en vigueur à une date prévue par le
décret pris pour leur application et au plus tard le 1er août 2012. Dès cette entrée en vigueur, l'Agence nationale de
sécurité du médicament et des produits de santé exerce l'ensemble des droits et supporte l'ensemble des obligations de
l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé. Jusqu'à l'entrée en vigueur de ces dispositions, les
compétences et pouvoirs que la présente loi attribue à l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé
sont exercés par l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé.

Le décret n° 2012-597 du 27 avril 2012 est entré en vigueur le 1er mai 2012.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Décret n°2011-971 du 16 août 2011 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5522-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5522-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5222-18-1 (VD)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-2012 du 29 décembre 2011 - art. 5

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L140 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L5232-2 (V)
