# Article L4392-1

Les membres des instances régionales et nationales du conseil sont élus pour cinq ans, par collège électoral défini par
profession, par les personnes exerçant à titre libéral et inscrites au tableau du conseil.

Des membres suppléants sont élus dans les mêmes conditions et au cours du même scrutin.

Sont seuls éligibles les professionnels inscrits sur le tableau du conseil depuis trois ans au moins. Les membres des
chambres disciplinaires doivent être élus parmi les personnes de nationalité française.

Aucune liste de candidats à l'élection à l'assemblée interprofessionnelle ne peut comporter plus de 50 % de candidats
inscrits sur l'une des listes de candidats à l'élection aux collèges professionnels.

Lorsque les membres suppléants ne sont pas en nombre suffisant pour permettre le remplacement des membres titulaires qui ont
cessé leurs fonctions pour quelque cause que ce soit, il est procédé à des élections complémentaires. Les membres ainsi élus
restent en fonctions jusqu'à la date à laquelle aurait expiré le mandat de ceux qu'ils remplacent.

Les membres de chacun des collèges professionnels élisent en leur sein, pour cinq ans, le président de leur collège. Les
membres de chaque assemblée interprofessionnelle élisent en son sein un président pour un an, de manière à ce que chacune des
professions composant le conseil accède à la présidence au cours du mandat de cinq ans, sauf si une majorité qualifiée se
dégage, après accord de chaque collège professionnel national, pour renouveler le mandat du président en fonction.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°92-865 du 28 août 1992 - art. 4 (VD)
	  - Décret n°2007-1188 du 3 août 2007 - art. 6 (VD)
	  - Décret n°2016-1372 du 12 octobre 2016 - art. 35
	  - Décret n°2016-1745 du 15 décembre 2016 - art. 17
	  - Code de la santé publique - art. L4011-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4392-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4393-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4393-8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4415-2 (V)

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Créé par**:

	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002 - art. 71 () JORF 5 mars 2002

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°2006-1668 du 21 décembre 2006 - art. 4 (V) JORF 27 décembre 2006
