# Article L6431-7

Les délibérations du conseil d'administration deviennent exécutoires selon les modalités suivantes :

1° Les délibérations portant sur les matières énumérées aux 2°, 5°, 7° à 11° et 14° à 17° de l'article L. 6431-6 sont
exécutoires de plein droit dès leur réception par le ministre chargé de la santé.

Le ministre chargé de la santé défère au tribunal administratif du territoire les délibérations qu'il estime illégales dans
les deux mois suivant leur réception. Il informe sans délai l'agence et lui communique toute précision sur les illégalités
invoquées. Il peut assortir son recours d'une demande de sursis à exécution. Il est fait droit à cette demande si l'un des
moyens invoqués paraît sérieux et de nature à justifier l'annulation de la délibération attaquée ;

2° Les délibérations portant sur les matières autres que celles mentionnées au 1° du présent article ne sont exécutoires
qu'après approbation des ministres chargés du budget, de l'outre-mer et de la santé. A défaut d'approbation expresse dans un
délai de deux mois à compter de leur réception, les délibérations mentionnées aux 1° et  3° de l'article L. 6431-6 sont
réputées approuvées.

S'ils n'entendent pas approuver les délibérations mentionnées aux 4° et 6° de l'article L. 6431-6, les ministres chargés du
budget, de l'outre-mer et de la santé arrêtent le budget de l'agence et, s'il y a lieu, la participation des usagers prévue à
l'article L. 6431-8, dans un délai de deux mois à compter de la réception de ladite délibération.

Toutefois, les décisions modificatives qui n'ont pas d'incidence sur le montant total des dépenses et des recettes sont
réputées approuvées si aucun des ministres mentionnés ci-dessus n'a fait connaître son opposition dans un délai d'un mois à
compter de la réception de la délibération.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Décret n°2001-1065 du 15 novembre 2001 - art. 36 (Ab)
	  - Décret n°2001-1065 du 15 novembre 2001 - art. 43 (Ab)
	  - Décret n°2001-1065 du 15 novembre 2001 - art. 46 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. D6431-47 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D6431-54 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D6431-57 (V)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2003-923 du 26 septembre 2003 - art. 5 (V) JORF 27 septembre 2003 en vigueur le 1er septembre 2004

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6431-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6431-8 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L731-6 (Ab)
