# Article L4221-14-2

L'autorité compétente peut également, après avis d'une commission, composée notamment de professionnels, autoriser
individuellement, le cas échéant, dans la spécialité à exercer la profession de pharmacien les ressortissants d'un Etat
membre de l'Union européenne ou d'un autre Etat partie à l'accord sur l'Espace économique européen, titulaires d'un titre de
formation délivré par un Etat tiers, et reconnu dans un Etat, membre ou partie, autre que la France, permettant d'y exercer
légalement la profession. L'intéressé justifie avoir exercé la profession, le cas échéant dans la spécialité, pendant trois
ans à temps plein ou à temps partiel pendant une durée totale équivalente dans cet Etat, membre ou partie. Lorsque les
intéressés ont obtenu un titre de spécialité, la reconnaissance porte à la fois sur le titre de base et sur le titre de
spécialité. Dans le cas où l'examen des qualifications professionnelles attestées par l'ensemble des titres de formation
initiale, de l'expérience professionnelle pertinente et de la formation tout au long de la vie ayant fait l'objet d'une
validation par un organisme compétent fait apparaître des différences substantielles au regard des qualifications requises
pour l'accès à la profession et son exercice en France, l'autorité compétente exige que l'intéressé se soumette à une mesure
de compensation.

Selon le niveau de qualification exigé en France et celui détenu par l'intéressé, l'autorité compétente peut soit proposer au
demandeur de choisir entre un stage d'adaptation ou une épreuve d'aptitude, soit imposer un stage d'adaptation ou une épreuve
d'aptitude, soit imposer un stage d'adaptation et une épreuve d'aptitude. 

La nature des mesures de compensation selon les niveaux de qualification en France et dans les autres Etats, membres ou
parties, est fixée par arrêté du ministre chargé de la santé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 25 février 2010 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 25 février 2010 - art. 2 (V)
	  - Décret n°2015-1421 du 5 novembre 2015 - art. Annexe 1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. D4221-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4221-12 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4221-13-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4222-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-542 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-635 (V)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2017-50 du 19 janvier 2017 - art. 5
	  - Ordonnance n°2017-50 du 19 janvier 2017 - art. 7
	  - Ordonnance n°2017-50 du 19 janvier 2017 - art. 8
