# Article L1121-7

Pour les recherches biomédicales sans bénéfice individuel direct, le promoteur assume, même sans faute, l'indemnisation des
conséquences dommageables de la recherche pour la personne qui s'y prête et celle de ses ayants droit, sans que puisse être
opposé le fait d'un tiers ou le retrait volontaire de la personne qui avait initialement consenti à se prêter à la recherche.

Pour les recherches biomédicales avec bénéfice individuel direct, le promoteur assume l'indemnisation des conséquences
dommageables de la recherche pour la personne qui s'y prête et celle de ses ayants droit, sauf preuve à sa charge que le
dommage n'est pas imputable à sa faute, ou à celle de tout intervenant sans que puisse être opposé le fait d'un tiers ou le
retrait volontaire de la personne qui avait initialement consenti à se prêter à la recherche.

La recherche biomédicale exige la souscription préalable, par son promoteur, d'une assurance garantissant sa responsabilité
civile telle qu'elle résulte du présent article et celle de tout intervenant, indépendamment de la nature des liens existant
entre les intervenants et le promoteur. Les dispositions du présent article sont d'ordre public.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Transféré par**:

	  - Loi n°2004-806 du 9 août 2004 - art. 88 () JORF 11 août 2004

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L1121-10 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1121-10 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L1121-10 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1126-6 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1142-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1221-8-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1121-2 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L209-7 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L209-7 (M)
