# Article L1418-6

Les personnels de l'agence sont régis par les dispositions des articles L. 5323-1 à L. 5323-4. 

Les membres du conseil d'administration de l'agence ainsi que les personnes ayant à connaître des informations détenues par
celle-ci sont tenus au secret professionnel dans les conditions et sous les peines prévues aux articles 226-13 et 226-14 du
code pénal. 

En outre, les membres du conseil d'orientation, des groupes d'experts ou de toute autre commission siégeant auprès de
l'agence ne peuvent, sous réserve des peines prévues à l'article 432-12 du code pénal, prendre part ni aux délibérations ni
aux votes de ces instances s'ils ont un intérêt direct ou indirect à l'affaire examinée. Cette déclaration est actualisée à
leur initiative dès qu'une modification intervient concernant ces liens ou que de nouveaux liens sont noués. Elle est rendue
publique. Les règles de fonctionnement de ces instances garantissant l'indépendance de leurs membres et l'absence de conflits
d'intérêts sont fixées par voie réglementaire. 

Les ministres chargés de la santé et de la recherche et le directeur général de l'agence peuvent mettre fin aux fonctions
respectivement des membres du conseil d'orientation mentionnés aux 2° à 4° de l'article L. 1418-4 et des membres des groupes
et des commissions mentionnés à l'alinéa précédent, en cas de manquement de leur part aux dispositions du présent article.

**Nota:**

Loi n° 2011-2012 du 29 décembre 2011 article 41 I : Les présentes dispositions prennent effet à la date d'entrée en vigueur
du décret prévu à l'article L. 1451-3 du code de la santé publique et au plus tard le 1er août 2012.

Le décret n° 2012-745 du 9 mai 2012 pris en application de l'article L. 1451-3 du code de la santé publique est entré en
vigueur le 1er juillet 2012.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-2012 du 29 décembre 2011 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code pénal - art. 226-13
	  - Code pénal - art. 226-14 (V)
	  - Code pénal - art. 432-12
	  - Code de la santé publique - art. L1418-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5323-1
