# Article L4211-3

Les médecins établis dans une commune dépourvue d'officine de pharmacie peuvent être autorisés par le directeur général de
l'agence régionale de santé, qui en informe le représentant de l'Etat dans le département, à avoir chez eux un dépôt de
médicaments, et à délivrer aux personnes auxquelles ils donnent leurs soins, les médicaments remboursables et non
remboursables, ainsi que les dispositifs médicaux nécessaires à la poursuite du traitement qu'ils ont prescrit, selon une
liste établie par le ministre chargé de la santé, après avis du Conseil national de l'ordre des médecins, et du Conseil
national de l'ordre des pharmaciens. Cette autorisation ne doit être accordée que lorsque l'intérêt de la santé publique
l'exige. 

Tout médecin remplaçant un médecin bénéficiant d'une autorisation d'exercer la propharmacie se voit automatiquement accorder
cette même autorisation pour la durée du remplacement. 

Tout médecin s'établissant dans le même cabinet qu'un médecin bénéficiant d'une autorisation d'exercer la propharmacie se
voit automatiquement accorder cette même autorisation pour l'exercice dans ce cabinet.

Elle mentionne les localités dans lesquelles la délivrance des médicaments au domicile du malade est également autorisée. 

Elle est retirée dès qu'une officine de pharmacie est créée dans une des communes mentionnées dans l'autorisation. 

Les médecins bénéficiant d'une autorisation d'exercer la propharmacie sont soumis à toutes les obligations législatives et
réglementaires incombant aux pharmaciens. 

Ils ne peuvent en aucun cas avoir une officine ouverte au public. Ils doivent ne délivrer que les médicaments prescrits par
eux au cours de leur consultation.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 3 août 2005 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 3 août 2005 - art. 2 (V)
	  - Décret n°2015-58 du 26 janvier 2015 - art. 1
	  - Code de la santé publique - art. L4113-8 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L4163-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4212-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4412-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L4422-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4431-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4211-14 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5112-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5127-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-76 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-89 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-16-1-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-20-7 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-1888 du 28 décembre 2016 - art. 20

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L594 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L595 (Ab)
