# Article L6122-16

Le directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation peut demander, dans le cadre d'une opération de restructuration ou de
coopération, la suppression d'emplois médicaux et des crédits y afférents ainsi que la création d'emplois médicaux et
l'ouverture des crédits correspondants dans le ou les établissements publics de santé appelés à recevoir les patients des
services supprimés ou convertis.

A défaut de l'adoption de ces mesures dans un délai de deux mois par les conseils d'administration des établissements
concernés, le directeur de l'agence régionale prend les décisions qui rendent ces mesures exécutoires de plein droit dès leur
réception par les établissements. Les praticiens hospitaliers titulaires demeurent nommés sur les emplois transférés.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°85-384 du 29 mars 1985 - art. 5 (Ab)
	  - Arrêté du 23 octobre 2001 - art. 12 (VT)
	  - Arrêté du 23 octobre 2001 - art. 6 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L6115-3 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L6121-7 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-18 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-206 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-326 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-55 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-9 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R714-3-14 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L712-20 (Ab)
	  - Code de la santé publique L712-20 II
