# Article L6316-1

La télémédecine est une forme de pratique médicale à distance utilisant les technologies de l'information et de la
communication. Elle met en rapport, entre eux ou avec un patient, un ou plusieurs professionnels de santé, parmi lesquels
figure nécessairement un professionnel médical et, le cas échéant, d'autres professionnels apportant leurs soins au patient. 

Elle permet d'établir un diagnostic, d'assurer, pour un patient à risque, un suivi à visée préventive ou un suivi post-
thérapeutique, de requérir un avis spécialisé, de préparer une décision thérapeutique, de prescrire des produits, de
prescrire ou de réaliser des prestations ou des actes, ou d'effectuer une surveillance de l'état des patients. 

La définition des actes de télémédecine ainsi que leurs conditions de mise en œuvre et de prise en charge financière sont
fixées par décret, en tenant compte des déficiences de l'offre de soins dues à l'insularité et l'enclavement géographique.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Loi n°2009-879 du 21 juillet 2009 - art. 78

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 26 février 2013 - art. (V)
	  - Loi n°2013-1203 du 23 décembre 2013 - art. 36 (V)
	  - Décret n°2014-1523 du 16 décembre 2014 (V)
	  - Décret n°2014-1523 du 16 décembre 2014 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2015-1263 du 9 octobre 2015 - art. 1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4113-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6316-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-3 (V)
