# Article L6143-6-1

Dans les établissements publics de santé autres que les hôpitaux locaux, le conseil exécutif, présidé par le directeur,
associe à parité :

1° Le directeur et des membres de l'équipe de direction désignés par celui-ci ;

2° Le président de la commission médicale d'établissement et des praticiens désignés par celle-ci, dont au moins la moitié
doivent exercer les fonctions de responsables de pôles d'activité, ainsi que, dans les centres hospitaliers universitaires,
le directeur de l'unité de formation et de recherche médicale ou, en cas de pluralité d'unités de formation et de recherche,
le président du comité de coordination de l'enseignement médical.

En outre, dans les centres hospitaliers universitaires, le président du comité de la recherche en matière biomédicale et de
santé publique prévu à l'article L. 6142-13 assiste avec voix consultative aux séances du conseil exécutif.

Lorsque le président de la commission médicale d'établissement est en même temps directeur de l'unité de formation et de
recherche médicale ou président du comité de coordination de l'enseignement médical, la commission médicale d'établissement
désigne un de ses membres pour le remplacer.

Le conseil exécutif :

1° Prépare les mesures nécessaires à l'élaboration et à la mise en oeuvre du projet d'établissement et du contrat pluriannuel
et, à ce titre, les délibérations prévues à l'article L. 6143-1. Il en coordonne et en suit l'exécution ;

2° Prépare le projet médical ainsi que les plans de formation et d'évaluation mentionnés aux 2° et 3° de l'article L.
6144-1 ;

3° Contribue à l'élaboration et à la mise en oeuvre du plan de redressement prévu à l'article L. 6143-3 ;

4° Donne un avis sur la nomination des responsables de pôle d'activité clinique et médico-technique et des chefs de
services ;

5° Désigne les professionnels de santé avec lesquels la commission des soins infirmiers, de rééducation et médico-techniques
prévue à l'article L. 6146-9 peut conduire des travaux conjoints dans les matières relevant de ses compétences.

En cas de partage égal des voix, le directeur a voix prépondérante.

Le nombre de membres du conseil exécutif est fixé par décision conjointe du directeur et du président de la commission
médicale d'établissement dans des limites fixées par décret.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2005-406 du 2 mai 2005 - art. 1 () JORF 3 mai 2005

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°2005-406 du 2 mai 2005 - art. 7 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. D6143-37 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D714-10 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6146-59 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6147-12 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6147-45 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6142-13 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6143-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6143-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L6144-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6146-9 (M)
