# Article L4383-2

Pour chacune des professions mentionnées aux titres Ier à VII du présent livre, le nombre des étudiants ou élèves admis à
entreprendre des études en vue de la délivrance des diplômes, certificats ou titres exigés pour l'exercice de la profession
considérée peut être fixé de manière annuelle ou pluriannuelle. 

Lorsqu'il est fait le choix de déterminer un nombre d'étudiants ou d'élèves à admettre en première année pour une formation
donnée, celui-ci est fixé : 

1° Pour les formations sanctionnées par un diplôme de l'enseignement supérieur, par arrêté des ministres chargés de la santé
et de l'enseignement supérieur, qui recueillent préalablement une proposition de la région ; 

2° Pour les autres formations, par arrêté du ministre chargé de la santé, qui fixe ce nombre sur la base du schéma régional
des formations sanitaires mentionné au I de l'article L. 214-13 du code de l'éducation et en tenant compte des besoins en
termes d'emplois et de compétences. 

Lorsqu'il diffère de la proposition émanant de la région, l'arrêté prévu au 1° du présent article est motivé au regard de
l'analyse des besoins de la population et des perspectives d'insertion professionnelle. 

Dans chaque région, le nombre d'étudiants ou d'élèves à admettre en première année pour une formation donnée est réparti
entre les instituts ou écoles par le conseil régional, sur la base du schéma régional des formations sanitaires.

**Nota:**

Ces dispositions entrent en vigueur à compter du 1er janvier 2015 sous réserve de l'entrée en vigueur des dispositions
relevant de la loi de finances prévues au I de l'article 27 de la loi n° 2014-288 du 5 mars 2014 conformément au paragraphe
II dudit article.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Rapport relatif à l'ordonnance n°2000-548 du 15 juin 2000
	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 31 juillet 2009 - art. 3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4383-5 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R4383-2 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2014-288 du 5 mars 2014 - art. 21 (VD)

	**Cite**:

	  - Code de l'éducation - art. L214-13
