# Article L5131-5

La fabrication des produits cosmétiques doit être réalisée en conformité avec les bonnes pratiques de fabrication dont les
principes sont définis par décision de          l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé .
L'évaluation de la sécurité pour la santé humaine de ces produits doit être exécutée en conformité avec les bonnes pratiques
de laboratoire dont les principes sont définis dans les mêmes conditions. Les règles générales relatives aux modalités
d'inspection et de vérification des bonnes pratiques de laboratoire pour les produits cosmétiques ainsi qu'à la délivrance de
documents attestant de leur respect sont définies par décision de          l'Agence nationale de sécurité du médicament et
des produits de santé .

**Nota:**

Loi n° 2011-2012 du 29 décembre 2011 article 41 III : Les présentes dispositions entrent en vigueur à une date prévue par le
décret pris pour leur application et au plus tard le 1er août 2012. Dès cette entrée en vigueur, l'Agence nationale de
sécurité du médicament et des produits de santé exerce l'ensemble des droits et supporte l'ensemble des obligations de
l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé. Jusqu'à l'entrée en vigueur mentionnée au premier alinéa du
présent III, les compétences et pouvoirs que la présente loi attribue à l'Agence nationale de sécurité du médicament et des
produits de santé sont exercés par l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé.

Le décret n° 2012-597 du 27 avril 2012 est entré en vigueur le 1er mai 2012.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Rapport relatif à l'ordonnance n°2000-548 du 15 juin 2000
	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 6 février 2001 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 10 août 2004 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 10 août 2004 - art. ANNEXE (V)
	  - Arrêté du 27 février 2017 - art. 1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5131-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5131-8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5131-10 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5131-11 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5131-15 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5131-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5131-9 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5263-1 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-2012 du 29 décembre 2011 - art. 5

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L658-4 (Ab)
