# Article L1132-1

Le conseiller en génétique, sur prescription médicale et sous la responsabilité d'un médecin qualifié en génétique, participe
au sein d'une équipe pluridisciplinaire :

1° A la délivrance des informations et conseils aux personnes et à leurs familles susceptibles de faire l'objet ou ayant fait
l'objet d'un examen des caractéristiques génétiques à des fins médicales défini à l'article L. 1131-1, ou d'une analyse aux
fins du diagnostic prénatal défini à l'article L. 2131-1 ;

2° A la prise en charge médico-sociale, psychologique et au suivi des personnes pour lesquelles cet examen ou cette analyse
est préconisé ou réalisé.

La profession de conseiller en génétique est exercée dans les établissements de santé publics et privés participant au
service public hospitalier autorisés à pratiquer des examens des caractéristiques génétiques à des fins médicales ou des
activités de diagnostic prénatal, ainsi que dans les centres pluridisciplinaires de diagnostic prénatal.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2004-806 du 9 août 2004 - art. 111 () JORF 11 août 2004

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1131-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L2131-1 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L1133-1 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L145-17 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L145-17 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L4011-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4381-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1132-9 (V)
