# Article L6154-4

Les modalités d'exercice de l'activité libérale font l'objet d'un contrat conclu entre le praticien concerné et
l'établissement public de santé sur la base d'un contrat type d'activité libérale établi par voie réglementaire.

Ce contrat est approuvé par le directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation après avis du conseil d'administration et
de la commission médicale d'établissement, pour une durée de cinq ans renouvelable. L'approbation du contrat vaut
autorisation d'exercice de l'activité libérale.

Des modalités différentes peuvent être prévues par les statuts mentionnés au 1° de l'article L. 6152-1 en ce qui concerne la
protection sociale des praticiens hospitaliers selon qu'ils concluent ou non un contrat d'activité libérale, en application
du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2003-850 du 4 septembre 2003 - art. 3 () JORF 6 septembre 2003

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L6143-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6154-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6154-5-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6154-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6154-7 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6147-14 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6147-46 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6147-52 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6147-9 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-24 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6154-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R714-28-13 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6152-1 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L714-33 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L714-33 (M)
