# Article L4333-1

Les ergothérapeutes et les psychomotriciens sont tenus de faire enregistrer sans frais leurs diplômes, certificats, titres ou
autorisation auprès de l'agence régionale de santé ou de l'organisme désigné à cette fin. En cas de changement de situation
professionnelle, ils en informent l'agence ou cet organisme.

Il est établi, pour chaque département, par l'agence régionale de santé ou l'organisme désigné à cette fin, des listes
distinctes de ces professions, portées à la connaissance du public.

L'inscription n'est possible que dans un seul département. Dans le cas où l'activité est exercée dans plusieurs départements,
l'intéressé est inscrit sur la liste du département dans lequel est situé son lieu principal d'exercice professionnel. Cette
disposition n'est pas applicable aux ergothérapeutes et aux psychomotriciens militaires.

L'ergothérapeute et le psychomotricien, lors de la délivrance de l'autorisation ministérielle d'exercice, et le prestataire
de services, lors de sa déclaration, doivent posséder les connaissances linguistiques nécessaires à l'exercice de la
profession et celles relatives aux systèmes de poids et mesures utilisés en France. 

Les modalités d'application du présent article sont fixées par décret.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2008-507 du 30 mai 2008 - art. 34
	  - Ordonnance n°2010-177 du 23 février 2010 - art. 14 I 13°

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. D4333-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. D4333-6 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L4331-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4332-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4332-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4333-1-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4333-1-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4414-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4333-7 (VD)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L504-12 (Ab)
