# Article L1434-4

Le directeur général de l'agence régionale de santé détermine par arrêté, après concertation avec les représentants des
professionnels de santé concernés :

1° Les zones caractérisées par une offre de soins insuffisante ou par des difficultés dans l'accès aux soins ;

2° Les zones dans lesquelles le niveau de l'offre de soins est particulièrement élevé, s'agissant des professions de santé
pour lesquelles les conventions mentionnées à l'article L. 162-14-1 du code de la sécurité sociale ont prévu des mesures de
limitation d'accès au conventionnement. Elles sont arrêtées dans le respect de la méthodologie déterminée dans ces
conventions.

Dans les zones mentionnées aux 1° et 2° du présent article, sont mises en œuvre les mesures destinées à réduire les
inégalités en matière de santé et à favoriser une meilleure répartition géographique des professionnels de santé, des maisons
de santé, des pôles de santé et des centres de santé prévues notamment aux articles L. 1435-4-2 et L. 1435-5-1 à L. 1435-5-4
du présent code, à l'article L. 1511-8 du code général des collectivités territoriales, à l'article 151 ter du code général
des impôts, à l'article L. 632-6 du code de l'éducation et par les conventions mentionnées au chapitre II du titre VI du
livre Ier du code de la sécurité sociale.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 158 (V)
	  - Arrêté du 3 mai 2017 - art. (V)
	  - Décret n°2017-1002 du 10 mai 2017 - art. 1
	  - Code de l'éducation - art. L632-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1434-41 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1435-9-10 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1435-9-39 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1435-9-53 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R145-9-60 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-9 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L642-3 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 158 (V)

	**Cite**:

	  - Code général des impôts, CGI. - art. 151 ter (V)
	  - Code général des collectivités territoriales - art. L1511-8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-14-1
