# Article L4161-5

L'exercice illégal de la profession de médecin, de chirurgien-dentiste ou de sage-femme est puni de deux ans d'emprisonnement
et de 30 000 euros d'amende. 

Les personnes physiques encourent également les peines complémentaires suivantes : 

a) L'affichage ou la diffusion de la décision prononcée, dans les conditions prévues par l'article 131-35 du code pénal ; 

b) La confiscation de la chose qui a servi ou était destinée à commettre l'infraction ou de la chose qui en est le produit,
conformément à l'article 131-21 du code pénal ; 

c) L'interdiction définitive ou pour une durée de cinq ans au plus d'exercer une ou plusieurs professions régies par le
présent code ou toute autre activité professionnelle ou sociale à l'occasion de l'exercice de laquelle l'infraction a été
commise, suivant les modalités prévues par l'article 131-27 du code pénal ; 

d) L'interdiction d'exercer pour une durée de cinq ans l'activité de prestataire de formation professionnelle continue au
sens de l'article 6313-1 du code du travail. 

Le fait d'exercer l'une de ces activités malgré une décision judiciaire d'interdiction définitive ou temporaire est puni des
mêmes peines.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°2001-504 du 12 juin 2001 - art. 1 (V)
	  - Loi n°2001-504 du 12 juin 2001 - art. 19 (V)
	  - Loi n°2002-1062 du 6 août 2002 - art. 14 (V)
	  - Loi n°2004-806 du 9 août 2004 - art. 131 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L4011-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4161-6 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. 2-17 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2009-1437 du 24 novembre 2009 - art. 50

	**Cite**:

	  - Code pénal - art. 131-21
	  - Code pénal - art. 131-27
	  - Code pénal - art. 131-35
	  - Code du travail - art. L6313-1

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L376 (Ab)
