# Article L1462-1

Un groupement d'intérêt public, dénommé :  "   Institut national des données de santé ", est constitué entre l'Etat, des
organismes assurant une représentation des malades et des usagers du système de santé, des producteurs de données de santé et
des utilisateurs publics et privés de données de santé, y compris des organismes de recherche en santé. 

Il est notamment chargé : 

1° De veiller à la qualité des données de santé et aux conditions générales de leur mise à disposition, garantissant leur
sécurité et facilitant leur utilisation dans le respect de la 
loi n° 78-17 du 6 janvier 1978
relative à l'informatique, aux fichiers et aux libertés ; 

2° D'assurer le secrétariat unique mentionné à l'article 54 de la même loi ; 

3° D'émettre un avis sur le caractère d'intérêt public que présente une recherche, une étude ou une évaluation, dans les
conditions prévues au même article 54 ; 

4° De faciliter la mise à disposition d'échantillons ou de jeux de données agrégées mentionnées au V dudit article 54, dans
des conditions préalablement homologuées par la Commission nationale de l'informatique et des libertés ; 

5° De contribuer à l'expression des besoins en matière de données anonymes et de résultats statistiques, en vue de leur mise
à la disposition du public. 

Il publie chaque année un rapport transmis au Parlement.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°78-17 du 6 janvier 1978

	**Cité par**:

	  - Loi n°78-17 du 6 janvier 1978 - art. 54 (V)
	  - Décret n°2005-1309 du 20 octobre 2005 - art. 20 (V)
	  - Décret n°2005-1309 du 20 octobre 2005 - art. 22 (V)
	  - Décret n°2005-1309 du 20 octobre 2005 - art. 24 (V)
	  - Décret n°2017-879 du 9 mai 2017 - art. 2

	**Créé par**:

	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 193
