# Article L1411-16

Le groupement est administré par un conseil d'administration composé de représentants de ses membres constitutifs et de
personnalités nommées à raison de leurs compétences. Ce conseil est présidé par le représentant de l'Etat dans la région.
L'Etat dispose de la moitié des voix au conseil d'administration.

Le conseil d'administration arrête le programme d'actions permettant la mise en oeuvre du plan régional de santé publique et
délibère sur l'admission et l'exclusion de membres, la modification de la convention constitutive, le budget, les comptes, le
rapport annuel d'activité.

Le directeur du groupement est désigné par le représentant de l'Etat dans la région. Le groupement peut, pour remplir les
missions qui lui sont dévolues, employer des contractuels de droit privé.

Il rend compte périodiquement de son activité à la conférence régionale de santé mentionnée à l'article L. 1411-12.

Les délibérations portant sur le budget et le compte financier du groupement ne deviennent définitives qu'après l'approbation
expresse du représentant de l'Etat dans la région.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Créé par**:

	  - Loi n°2004-806 du 9 août 2004 - art. 8 () JORF 11 août 2004

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°2009-879 du 21 juillet 2009 - art. 36

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. Annexe 14-1 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1411-12
