# Article L5321-3

I.-Donne lieu au versement d'un droit par le demandeur l'accomplissement par l'agence des opérations suivantes : 

1° L'analyse d'échantillons ainsi que l'évaluation de la documentation  relative au protocole de contrôle transmise par le
fabricant en vue de  la mise en circulation des lots de médicaments immunologiques mentionnés  au 6° de l'article L. 5121-1,
de médicaments dérivés du sang mentionnés  à l'article L. 5121-3 et de substances qui, si elles sont utilisées  séparément
d'un dispositif médical dans lequel elles sont incorporées  comme parties intégrantes, sont susceptibles d'être considérées
comme  des médicaments dérivés du sang ; 

2° Les  inspections expressément demandées par un établissement réalisant les  activités mentionnées à l'article L. 5138-4
afin de vérifier le respect  des bonnes pratiques mentionnées à l'article L. 5138-3 et de délivrer,  le cas échéant, le
certificat attestant de ce respect ; 

3° La fourniture de substances de référence de la pharmacopée française ; 

4° La délivrance d'attestations de qualité destinées aux exportateurs de médicaments. 

Le montant du droit est fixé par décret dans la limite de : 

a) 4 000 € pour les opérations mentionnées au 1° ; 

b) 15 000 € pour les opérations mentionnées au 2° ; 

c) 120 € pour l'opération mentionnée au 3° ; 

d) 3 500 € pour l'opération mentionnée au 4°. 

II. ― L'agence liquide le montant du droit dû pour chaque opération,  qui donne lieu à l'émission d'un titre de perception
ordonnancé par le  ministère chargé de la santé. Le droit est recouvré au profit de la  Caisse nationale de l'assurance
maladie des travailleurs salariés selon  les modalités en vigueur en matière de créances étrangères à l'impôt et  au domaine.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Loi n°2011-1906 du 21 décembre 2011 - art. 26 (V)

	**Cité par**:

	  - Décret n°2012-1016 du 3 septembre 2012 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D5321-6-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. D5321-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-2 (V)
