# Article L3212-5

I.-Le directeur de l'établissement d'accueil transmet sans délai au représentant de l'Etat dans le département ou, à Paris,
au préfet de police, et à la commission départementale des soins psychiatriques mentionnée à l'article L. 3222-5 toute
décision d'admission d'une personne en soins psychiatriques en application du présent chapitre. Il transmet également sans
délai à cette commission une copie du certificat médical d'admission, du bulletin d'entrée et de chacun des certificats
médicaux mentionnés aux deuxième et troisième alinéas de l'article L. 3211-2-2.

II.- (Abrogé)

III.-Dans le cas où la personne malade a été admise en application du 1° du II de l'article L. 3212-1 ou de l'article L.
3212-3 et fait l'objet d'une prise en charge sous la forme d'une hospitalisation complète, le directeur de l'établissement
d'accueil informe la personne ayant demandé les soins de toute décision modifiant la forme de la prise en charge.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Rapport
	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 69 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L3211-2-2
	  - Code de la santé publique - art. L3212-1
	  - Code de la santé publique - art. L3212-3
	  - Code de la santé publique - art. L3222-5

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L3212-10 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L3212-8 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L3215-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3844-1 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L335 (Ab)
