# Article L4134-6

Les unions perçoivent une contribution versée à titre obligatoire par chaque médecin exerçant à titre libéral en activité
dans le régime conventionnel. La contribution est assise sur le revenu tiré de l'exercice de l'activité libérale de la
profession.

Le montant annuel de cette contribution est fixé par décret, après consultation des organisations syndicales de médecins
mentionnées à l'article L. 162-5 du code de la sécurité sociale, dans la limite d'un taux de 0,5% du montant annuel du
plafond des cotisations de la sécurité sociale.

Cette contribution est recouvrée et contrôlée par les organismes chargés du recouvrement des cotisations du régime général de
sécurité sociale selon les règles et sous les garanties et sanctions applicables au recouvrement des cotisations personnelles
d'allocations familiales. Toutefois la contribution fait l'objet d'un versement unique au plus tard le 15 mai de l'année en
cours.

Les organismes chargés du recouvrement de la contribution peuvent percevoir des frais de gestion dont les modalités et le
montant seront fixés par arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale.

Les unions peuvent également recevoir, au titre des missions dont elles ont la charge, des subventions et des concours
financiers divers.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002
	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°2009-879 du 21 juillet 2009 - art. 123 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R4134-40 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R4134-42 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R4134-44 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-5

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°93-08 1993-01-04 art. 9
	  - Loi n°93-8 du 4 janvier 1993 - art. 9 (Ab)
