# Article L1331-27

Le préfet avise les propriétaires, tels qu'ils figurent au fichier immobilier de la conservation des hypothèques, au moins
trente jours à l'avance de la tenue de la réunion de la commission départementale compétente en matière d'environnement, de
risques sanitaires et technologiques et de la faculté qu'ils ont de produire dans ce délai leurs observations. Il avise
également, dans la mesure où ils sont connus, les titulaires de droits réels immobiliers sur les locaux, les titulaires de
parts donnant droit à l'attribution ou à la jouissance en propriété des locaux, les occupants et, en cas d'immeuble
d'hébergement, l'exploitant.

A défaut de connaître l'adresse actuelle des personnes mentionnées au premier alinéa ou de pouvoir les identifier, la
notification les concernant est valablement effectuée par affichage à la mairie de la commune ou, à Paris, Marseille et Lyon,
de l'arrondissement où est situé l'immeuble ainsi que par affichage sur la façade de l'immeuble, au moins trente jours avant
la réunion de la commission départementale compétente en matière d'environnement, de risques sanitaires et technologiques. Si
l'insalubrité ne concerne que les parties communes d'un immeuble en copropriété, l'invitation à la réunion de la commission
départementale compétente en matière d'environnement, de risques sanitaires et technologiques est valablement faite au seul
syndicat des copropriétaires.

Le rapport motivé prévu à l'article L. 1331-26 est tenu à la disposition des intéressés dans les bureaux de la préfecture.
Une copie est déposée à la mairie de la commune ou, à Paris, Marseille et Lyon, de l'arrondissement où est situé l'immeuble.

Toute personne justifiant de l'une des qualités mentionnées au premier alinéa est, sur sa demande, entendue par la commission
départementale compétente en matière d'environnement, de risques sanitaires et technologiques et appelée aux visites et
constatations des lieux. Elle peut se faire représenter par un mandataire.

Au cas où la commission départementale compétente en matière d'environnement, de risques sanitaires et technologiques émet un
avis contraire aux conclusions du rapport motivé prévu à l'article L. 1331-26, le préfet peut transmettre le dossier au
ministre chargé de la santé. Celui-ci saisit le Haut Conseil de la santé publique qui émet son avis dans les deux mois de sa
saisine, lequel se substitue à celui de la commission départementale compétente en matière d'environnement, de risques
sanitaires et technologiques.

**Nota:**

La date d'entrée en vigueur de l'ordonnance 2004-637 2004-07-01 a été modifiée par l'ordonnance 2005-727 2005-06-30 art. 3.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2004-637 du 1 juillet 2004 - art. 23 () JORF 2 juillet 2004 en vigueur le 1er juillet 2006

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1331-26 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L1331-28-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L1331-29 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1331-32 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1336-4 (MMN)
	  - Code de la santé publique - art. L1337-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1416-1 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L27 (Ab)
