# Article L5144-1

Des obligations particulières sont édictées par voie réglementaire pour l'importation, la fabrication, l'acquisition, la
détention, la vente ou la cession à titre gratuit des substances ne constituant pas des médicaments vétérinaires, mais
susceptibles d'entrer dans leur fabrication :

a) Matières virulentes et produits d'origine microbienne destinés au diagnostic, à la prévention et au traitement des
maladies des animaux ;

b) Substances d'origine organique destinées aux mêmes fins à l'exception de celles qui ne renferment que des principes
chimiquement connus ;

c) Substances à activité anabolisante, anticatabolisante ou bêta-agoniste ;

d) Substances vénéneuses ;

e) Substances pharmacologiquement actives susceptibles de demeurer à l'état de résidus toxiques ou dangereux dans les denrées
alimentaires d'origine animale et figurant dans l'une des annexes I ou III du règlement du Conseil (CEE) n° 2377/90 du 26
juin 1990 établissant une procédure communautaire pour la fixation des limites maximales de résidus de médicaments
vétérinaires dans les aliments d'origine animale ;

f) Produits dont les effets sont susceptibles d'être à l'origine d'une contravention à la législation sur les fraudes ;

g) Produits susceptibles d'entraver le contrôle sanitaire des denrées provenant des animaux auxquels ils ont été administrés.

Ces substances ne peuvent être délivrées en l'état aux éleveurs ou groupements agricoles visés à l'article L. 5143-6, ou
détenues ou possédées par ces éleveurs ou groupements, sauf si elles sont destinées à être employées pour des usages
agricoles ou phytosanitaires autorisés.

Un décret pris après avis de l'agence française de sécurité sanitaire des aliments fixe la liste et les conditions
particulières de délivrance des substances ou des catégories de substances pouvant être utilisées pour fabriquer des
médicaments vétérinaires faisant l'objet d'un temps d'attente en application de l'article L. 5141-6.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2007-613 du 26 avril 2007 - art. 47 () JORF 27 avril 2007

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 22 juillet 2015 - art. (V)
	  - Arrêté du 16 février 2017 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5143-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5143-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5144-2 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L5441-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5442-10 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5442-11 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5442-9 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5141-111 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R5141-116 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5141-117 (M)
	  - Code rural - art. L934-2 (T)
	  - Code rural - art. L934-3 (T)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. L234-2 (VD)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. L234-3 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5141-6 (M)
	  - Règlement CE 2377/90 1990-06-26 (conseil)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L617-6 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L617-6 (M)
