# Article L1121-16-1

On entend par recherches à finalité non commerciale les recherches dont les résultats ne sont pas exploités à des fins
lucratives, qui poursuivent un objectif de santé publique et dont le promoteur ou le ou les investigateurs sont indépendants
à l'égard des entreprises qui fabriquent ou qui commercialisent les produits faisant l'objet de la recherche. 

Pendant la durée de la recherche mentionnée au 1° de l'article L. 1121-1, le promoteur fournit gratuitement les médicaments
expérimentaux et, le cas échéant, les dispositifs médicaux utilisés pour les administrer ainsi que, pour les recherches
portant sur des produits autres que les médicaments, les produits faisant l'objet de la recherche. 

Les caisses d'assurance maladie prennent en charge les produits faisant l'objet de recherches à finalité non commerciale dans
les conditions suivantes : 

1° Les médicaments bénéficiant d'une autorisation de mise sur le marché ou faisant l'objet d'une autorisation temporaire
d'utilisation en application de l'article L. 5121-12, inscrits sur la liste mentionnée à l'article L. 5123-2 ou sur la liste
prévue à l'article L. 5126-4, ainsi que les produits inscrits sur la liste mentionnée à l'article L. 165-1 du code de la
sécurité sociale ou pris en charge au titre des prestations d'hospitalisation mentionnées à l'article L. 162-22-6 du même
code, lorsqu'ils sont utilisés dans le cadre d'une recherche à finalité non commerciale autorisée dans les conditions ouvrant
droit au remboursement ; 

2° A titre dérogatoire, les médicaments ou produits faisant l'objet d'une recherche mentionnée aux 1° ou 2° de l'article L.
1121-1, à finalité non commerciale et ayant reçu l'avis favorable d'un comité de protection des personnes, lorsqu'ils ne sont
pas utilisés dans des conditions ouvrant droit au remboursement, sous réserve de l'avis conforme de la Haute Autorité de
santé et de l'avis conforme de l'Union nationale des caisses d'assurance maladie. Ces instances s'assurent de l'intérêt de
ces recherches pour la santé publique, et notamment pour l'amélioration du bon usage des médicaments et produits de santé, et
pour l'amélioration de la qualité des soins et des pratiques. La décision de prise en charge est prise par arrêté des
ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale. 

Dans les cas mentionnés aux 1° et 2° du présent article, le promoteur de la recherche s'engage à rendre publics les résultats
de sa recherche. 

Lorsque la recherche ayant bénéficié d'une prise en charge ne répond plus à la définition d'une recherche à finalité non
commerciale, le promoteur reverse les sommes engagées pour les recherches concernées aux régimes d'assurance maladie selon
les règles prévues à l'article L. 162-37 du code de la sécurité sociale. Le reversement dû est fixé par décision des
ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale après que le promoteur concerné a été mis en mesure de présenter ses
observations. Le produit du reversement est recouvré par les organismes mentionnés à l'article L. 213-1 du même code désignés
par le directeur de l'Agence centrale des organismes de sécurité sociale. Le recours présenté contre la décision fixant ce
reversement est un recours de pleine juridiction. 

Si le promoteur ne respecte pas l'obligation de reversement visée à l'avant-dernier alinéa du présent article, il se voit
appliquer une pénalité dont le montant ne peut être supérieur à 10 % du chiffre d'affaires réalisé par le promoteur constaté
l'année précédente. Les modalités d'application du présent alinéa et du précédent sont fixées par décret.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2012-300 du 5 mars 2012 - art. 2

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1121-1
	  - Code de la santé publique - art. L5121-12
	  - Code de la santé publique - art. L5123-2
	  - Code de la santé publique - art. L5126-4
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-6
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-37
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L165-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L213-1

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L1521-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1541-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1121-4 (T)
