# Article L1251-1

Peuvent seules bénéficier d'une greffe d'organes, de moelle, de cornée ou d'autres tissus dont la liste est fixée par arrêté,
après avis de l'Etablissement français des greffes, les personnes, quel que soit leur lieu de résidence, qui sont inscrites
sur une liste nationale.

L'Etablissement français des greffes est un établissement public de l'Etat, placé sous la tutelle du ministre chargé de la
santé. Il est chargé de l'enregistrement de l'inscription des patients sur la liste définie à l'alinéa précédent, de la
gestion de celle-ci et de l'attribution des greffons, qu'ils aient été prélevés en France ou hors du territoire national.

L'Etablissement français des greffes est, en outre, notamment chargé :

1° De promouvoir le don d'organes, de moelle, de cornée ou d'autres tissus en participant à l'information du public ;

2° D'établir et de soumettre à homologation par arrêté du ministre chargé de la santé les règles de répartition et
d'attribution des greffons ; celles-ci devront prendre en considération le caractère d'urgence que peuvent revêtir certaines
indications de greffe ;

3° De donner un avis à l'autorité compétente en ce qui concerne les organismes autorisés à importer et à exporter les tissus
et les cellules issus du corps humain ;

4° De donner un avis au ministre chargé de la santé sur les autorisations prévues au chapitre II du titre II du livre Ier de
la partie VI.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°2004-800 du 6 août 2004 - art. 2 (V) JORF 7 août 2004

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L1232-4 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1243-5 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1418-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L1542-13 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1252-13 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R1418-1 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L673-8 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L673-8 (M)
