# Article L3323-4

La publicité autorisée pour les boissons alcooliques est limitée à l'indication du degré volumique d'alcool, de l'origine, de
la dénomination, de la composition du produit, du nom et de l'adresse du fabricant, des agents et des dépositaires ainsi que
du mode d'élaboration, des modalités de vente et du mode de consommation du produit. 

Cette publicité peut comporter des références relatives aux terroirs de production, aux distinctions obtenues, aux
appellations d'origine telles que définies à l'article L. 115-1 du code de la consommation ou aux indications géographiques
telles que définies dans les conventions et traités internationaux régulièrement ratifiés. Elle peut également comporter des
références objectives relatives à la couleur et aux caractéristiques olfactives et gustatives du produit. 

Le conditionnement ne peut être reproduit que s'il est conforme aux dispositions précédentes. 

Toute publicité en faveur de boissons alcooliques, à l'exception des circulaires commerciales destinées aux personnes
agissant à titre professionnel ou faisant l'objet d'envois nominatifs ainsi que les affichettes, tarifs, menus ou objets à
l'intérieur des lieux de vente à caractère spécialisé, doit être assortie d'un message de caractère sanitaire précisant que
l'abus d'alcool est dangereux pour la santé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2005-157 du 23 février 2005 - art. 21 () JORF 24 février 2005

	**Cite**:

	  - Code de la consommation - art. L115-1 (V)

	**Cité par**:

	  - CODE GENERAL DES IMPOTS ANNEXE 2, CGIAN2. - art. 238 (AbD)
	  - Code de la santé publique - art. L3323-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3351-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3351-8 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R2133-2 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R3323-3 (V)
	  - Code du tourisme. - art. D312-1 (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 237 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code des débits de boissons et des mesures contre  - art. L18 (M)
