# Article L3512-4

La propagande ou la publicité, directe ou indirecte, en faveur du tabac, des produits du tabac, des ingrédients définis à
l'article L. 3512-2, ainsi que toute distribution gratuite ou vente d'un produit du tabac à un prix inférieur à celui qui a
été homologué conformément à l'article 572 du code général des impôts sont interdites. 

Ces dispositions ne s'appliquent pas aux enseignes des débits de tabac, à condition que ces enseignes soient conformes à des
caractéristiques définies par arrêté interministériel. 

Elles ne s'appliquent pas non plus : 

1° Aux publications et services de communication en ligne édités par les organisations professionnelles de producteurs,
fabricants et distributeurs des produits du tabac, réservés à leurs adhérents, ni aux publications professionnelles
spécialisées dont la liste est établie par arrêté signé par les ministres chargés de la santé et de la communication, ni aux
services de communication en ligne édités à titre professionnel qui ne sont accessibles qu'aux professionnels de la
production, de la fabrication et de la distribution des produits du tabac ; 

2° Aux publications imprimées et éditées et aux services de communication en ligne mis à disposition du public par des
personnes établies dans un pays n'appartenant pas à l'Union européenne ou à l'Espace économique européen, lorsque ces
publications et services de communication en ligne ne sont pas principalement destinés au marché communautaire. 

Toute opération de parrainage ou de mécénat est interdite lorsqu'elle est effectuée par les fabricants, les importateurs ou
les distributeurs de produits du tabac ou lorsqu'elle a pour objet ou pour effet la propagande ou la publicité directe ou
indirecte en faveur du tabac, des produits du tabac et des ingrédients définis à l'article L. 3512-2.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2016-623 du 19 mai 2016 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 4 juillet 2016 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 6 septembre 2016 (V)
	  - Code de la consommation - art. R121-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3816-2 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L3819-23 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R3512-4 (V)

	**Cite**:

	  - Code rural - art. L231-2
	  - Code rural - art. L231-2-1
	  - Code du travail - art. L8112-1
	  - Code du travail - art. L8113-1
	  - Code du travail - art. L8113-7
	  - Code de la santé publique - art. L1312-1
	  - Code de la santé publique - art. L3511-2-1
	  - Code de la santé publique - art. L3511-7 (Ab)
	  - Code de la sécurité intérieure - art. L511-1
	  - Code de la sécurité intérieure - art. L521-1
	  - Code de la sécurité intérieure - art. L523-1
	  - Code de la sécurité intérieure - art. L531-1
