# Article L1434-6

Les moyens financiers, quelle qu'en soit l'origine, attribués à l'agence régionale de santé pour le financement des actions
tendant à la promotion de la santé, à l'éducation à la santé, à la prévention des maladies, des handicaps et de la perte
d'autonomie ne peuvent être affectés au financement d'activités de soins ou de prises en charge et d'accompagnements médico-
sociaux. 

Au titre de ses actions de prévention, l'agence régionale de santé attribue, dans des conditions fixées par les conventions
d'objectifs et de gestion mentionnées au II de l'article L. 227-1 du code de la sécurité sociale, à l'article L. 611-7 du
même code et à l'article L. 723-12 du code rural et de la pêche maritime, des crédits provenant des fonds constitués au sein
de la Caisse nationale de l'assurance maladie des travailleurs salariés, de la Caisse nationale du régime social des
indépendants et de la Caisse centrale de la mutualité sociale agricole et destinés à financer des actions de prévention,
d'éducation et d'information sanitaires. Un arrêté des ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale fixe, chaque
année, le montant de la contribution de chaque caisse nationale d'assurance maladie à chaque agence régionale de santé au
titre des actions de prévention.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2010-462 du 6 mai 2010 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 196 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1435-24 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R262-1-1 (VD)

	**Cite**:

	  - Code rural - art. L723-12 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L227-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L611-7 (V)
