# Article L1114-6

Il peut être créé une Union nationale des associations agréées d'usagers du système de santé, composée des associations
d'usagers du système de santé agréées au plan national qui apportent à l'union leur adhésion. 

Cette union est constituée sous le régime de la loi du 1er juillet 1901 relative au contrat d'association. Ses statuts et son
règlement sont soumis à l'agrément du ministre chargé de la santé. 

L'Union nationale des associations agréées d'usagers du système de santé est habilitée à : 

1° Donner ses avis aux pouvoirs publics sur les questions relatives au fonctionnement du système de santé et leur proposer
les mesures qui paraissent conformes aux intérêts matériels et moraux de ses membres ; 

2° Animer un réseau des associations agréées d'usagers aux niveaux national et régional ; 

3° Agir en justice pour la défense de ses propres intérêts moraux et matériels comme de ceux des usagers du système de
santé ; 

4° Représenter les usagers auprès des pouvoirs publics, notamment en vue de la désignation des délégués dans les conseils,
assemblées et organismes institués par les pouvoirs publics ; 

5° Proposer au ministre chargé de la santé une liste des associations mentionnées à l'article L. 1114-1. 

Chaque association d'usagers du système de santé, dans la limite de ses statuts, conserve le droit de représenter auprès des
pouvoirs publics les intérêts dont elle a la charge.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi du 1er juillet 1901 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1114-1 (V)

	**Créé par**:

	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R1114-18 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1114-32 (V)
