# Article L4351-4

Peuvent être autorisés à exercer la profession de manipulateur d'électroradiologie médicale, sans posséder l'un des diplômes,
certificats et titres mentionnés aux articles L. 4351-3 et L. 4351-5, les ressortissants d'un Etat membre de la Communauté
européenne ou d'un autre Etat partie à l'accord sur l'Espace économique européen qui ont suivi avec succès un cycle d'études
les préparant à l'exercice de la profession et répondant aux exigences fixées par voie réglementaire, et qui sont
titulaires :

1° D'un ou plusieurs diplômes, certificats ou autres titres permettant l'exercice de la profession dans un Etat membre ou un
Etat partie qui réglemente l'accès ou l'exercice de la profession, délivrés :

a) Soit par l'autorité compétente de cet Etat et sanctionnant une formation acquise de façon prépondérante dans un Etat
membre ou un Etat partie, ou dans un pays tiers, dans des établissements d'enseignement qui dispensent une formation conforme
aux dispositions législatives, réglementaires ou administratives de cet Etat membre ou partie ;

b) Soit par un pays tiers, à condition que soit fournie une attestation émanant de l'autorité compétente de l'Etat membre ou
de l'Etat partie qui a reconnu le ou les diplômes, certificats ou autres titres, certifiant que le titulaire de ce ou ces
diplômes, certificats ou autres titres a une expérience professionnelle dans cet Etat de deux ou trois ans au moins selon la
durée du cycle d'études ;

2° Ou d'un ou plusieurs diplômes, certificats ou autres titres sanctionnant une formation réglementée, spécifiquement
orientée sur l'exercice de la profession, dans un Etat membre ou un Etat partie qui ne réglemente pas l'accès ou l'exercice
de cette profession ;

3° Ou d'un ou plusieurs diplômes, certificats ou autres titres obtenus dans un Etat membre ou un Etat partie qui ne
réglemente ni l'accès ou l'exercice de cette profession ni la formation conduisant à l'exercice de cette profession, à
condition de justifier d'un exercice à temps plein de la profession pendant deux ans au moins au cours des dix années
précédentes ou pendant une période équivalente à temps partiel dans cet Etat, à condition que cet exercice soit attesté par
l'autorité compétente de cet Etat.

Lorsque la formation de l'intéressé porte sur des matières substantiellement différentes de celles qui figurent au programme
de l'un ou l'autre des diplômes, certificats et titres mentionnés aux articles L. 4351-3 et L. 4351-5, ou lorsqu'une ou
plusieurs des activités professionnelles dont l'exercice est subordonné auxdits diplômes ne sont pas réglementées par l'Etat
d'origine ou de provenance ou sont réglementées de manière substantiellement différente, l'autorité compétente pour délivrer
l'autorisation peut exiger, après avoir apprécié la formation suivie et les acquis professionnels, que l'intéressé choisisse
soit de se soumettre à une épreuve d'aptitude, soit d'accomplir un stage d'adaptation dont la durée ne peut excéder trois ans
et qui fait l'objet d'une évaluation.

Un décret en Conseil d'Etat détermine les mesures nécessaires à l'application du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°89-613 du 1 septembre 1989 - art. 19 (Ab)
	  - Arrêté du 20 janvier 2010 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 24 mars 2010 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 24 mars 2010 - art. 5 (V)
	  - Arrêté du 2 avril 2010 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 6 juin 2013 - art. 4 (V)
	  - Décret n°2014-1286 du 23 octobre 2014 - art. (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L4351-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4351-9 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R4351-22 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4351-24 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4351-26 (V)

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - n°2001-199 du 1 mars 2001 - art. 7 () JORF 3 mars 2001

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L504-14 (Ab)
