# Article L1123-9

Après le commencement de la recherche, toute modification substantielle de celle-ci à l'initiative du promoteur doit obtenir,
préalablement à sa mise en oeuvre, un avis favorable du comité et, dans le cas de recherches mentionnées au 1° de l'article
L. 1121-1, une autorisation de l'autorité compétente. Dans ce cas, le comité s'assure qu'un nouveau consentement des
personnes participant à la recherche est bien recueilli si cela est nécessaire. 

Lorsque la demande de modification substantielle engendre un doute sérieux sur la qualification d'une recherche au regard des
trois catégories de recherches impliquant la personne humaine définies à l'article L. 1121-1, le comité de protection des
personnes concerné saisit l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé. 

En cas d'avis défavorable du comité, le promoteur peut demander au ministre chargé de la santé de soumettre la demande de
modification substantielle, pour un second examen, à un autre comité selon des modalités prévues à l'article L. 1123-14.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Rapport relatif à l'ordonnance n°2000-548 du 15 juin 2000
	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 19 février 2009 (V)
	  - Décret n°2014-1286 du 23 octobre 2014 - art. (VD)
	  - Arrêté du 2 décembre 2016 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1123-10 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L1123-14 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L1123-8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1123-16 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1123-35 (T)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2016-800 du 16 juin 2016 - art. 3

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1121-1
	  - Code de la santé publique - art. L1123-1-1 (VD)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L209-12-1 (Ab)
