# Article L3323-2

La propagande ou la publicité, directe ou indirecte, en faveur des boissons alcooliques dont la fabrication et la vente ne
sont pas interdites sont autorisées exclusivement :

1° Dans la presse écrite à l'exclusion des publications destinées à la jeunesse, définies au premier alinéa de l'article 1er
de la loi n° 49-956 du 16 juillet 1949 sur les publications destinées à la jeunesse ;

2° Par voie de radiodiffusion sonore pour les catégories de radios et dans les tranches horaires déterminées par décret en
Conseil d'Etat ;

3° Sous forme d'affiches et d'enseignes ; sous forme d'affichettes et d'objets à l'intérieur des lieux de vente à caractère
spécialisé, dans des conditions définies par décret en Conseil d'Etat ;

4° Sous forme d'envoi par les producteurs, les fabricants, les importateurs, les négociants, les concessionnaires ou les
entrepositaires, de messages, de circulaires commerciales, de catalogues et de brochures, dès lors que ces documents ne
comportent que les mentions prévues à l'article L. 3323-4 et les conditions de vente des produits qu'ils proposent ;

5° Par inscription sur les véhicules utilisés pour les opérations normales de livraison des boissons, dès lors que cette
inscription ne comporte que la désignation des produits ainsi que le nom et l'adresse du fabricant, des agents ou
dépositaires, à l'exclusion de toute autre indication ;

6° En faveur des fêtes et foires traditionnelles consacrées à des boissons alcooliques locales et à l'intérieur de celles-ci,
dans des conditions définies par décret ;

7° En faveur des musées, universités, confréries ou stages d'initiation oenologique à caractère traditionnel ainsi qu'en
faveur de présentations et de dégustations, dans des conditions définies par décret ;

8° Sous forme d'offre, à titre gratuit ou onéreux, d'objets strictement réservés à la consommation de boissons contenant de
l'alcool, marqués à leurs noms, par les producteurs et les fabricants de ces boissons, à l'occasion de la vente directe de
leurs produits aux consommateurs et aux distributeurs ou à l'occasion de la visite touristique des lieux de fabrication.

Toute opération de parrainage est interdite lorsqu'elle a pour objet ou pour effet la propagande ou la publicité, directe ou
indirecte, en faveur des boissons alcooliques.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°49-956 du 16 juillet 1949 - art. 1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3323-4 (M)

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Cité par**:

	  - CODE GENERAL DES IMPOTS ANNEXE 2, CGIAN2. - art. 238 (AbD)
	  - Code de la consommation - art. L121-35 (VT)
	  - Code de la consommation - art. R121-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3351-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3351-8 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R3323-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R3323-3 (V)
	  - Code du tourisme. - art. D311-11 (V)
	  - Code du tourisme. - art. D311-13 (T)
	  - Code du tourisme. - art. D312-1 (V)
	  - Code du tourisme. - art. D312-5 (Ab)
	  - Code du travail - art. L3325-2 (VD)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 237 (V)
	  - Code général des impôts, annexe 2, CGIAN2. - art. 206 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code des débits de boissons et des mesures contre  - art. L17 (M)
