# Article L5122-9

La publicité pour un médicament auprès des membres des professions de santé habilités à prescrire ou à dispenser des
médicaments ou à les utiliser dans l'exercice de leur art est soumise à une autorisation préalable de l'Agence nationale de
sécurité du médicament et des produits de santé dénommée " visa de publicité ". 

Ce visa est délivré pour une durée qui ne peut excéder la durée de l'autorisation de mise sur le marché pour les médicaments
soumis à cette autorisation. 

En cas de méconnaissance des articles L. 5122-2 ou L. 5122-3, le visa peut être suspendu en cas d'urgence ou retiré par
décision motivée de l'agence. 

Toute publicité auprès des professionnels de santé pour des vaccins est assortie, de façon clairement identifiée et sans
renvoi, des recommandations in extenso de l'avis du Haut Conseil de la santé publique.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°2011-2012 du 29 décembre 2011 - art. 41 (V)
	  - Code de la propriété intellectuelle - art. L613-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5122-13 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5122-14 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L5122-16 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5122-5 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L5134-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L5136-5 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L5422-11 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5422-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L5422-4 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5122-12 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5122-13 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5122-15 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5122-22 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5122-8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-17-4 (VT)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1635 bis AE (M)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-2012 du 29 décembre 2011 - art. 29

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5122-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5122-3 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L551-6 (Ab)
