# Article L4132-5

Une chambre disciplinaire nationale, qui connaît en appel des décisions rendues en matière disciplinaire, siège auprès du
conseil national. Elle est présidée par un membre du Conseil d'Etat ayant au moins le rang de conseiller d'Etat, désigné
conformément à l'article L. 4132-4 ; un ou plusieurs présidents suppléants sont désignés dans les mêmes conditions. Elle
comprend douze membres titulaires et un nombre égal de suppléants, de nationalité française, élus selon des modalités fixées
par décret en Conseil d'Etat, parmi les membres en cours de mandat titulaires ou suppléants des chambres disciplinaires de
première instance et parmi les anciens membres de ces catégories ayant siégé durant un mandat, ainsi que parmi les anciens
membres des conseils de l'ordre.

Les membres de la chambre disciplinaire nationale sont élus pour une durée de six ans renouvelables par tiers tous les deux
ans, sous réserve des dispositions des articles L. 4124-6 du présent code et L. 145-2-1 du code de la sécurité sociale. Les
membres sortants sont rééligibles.

La chambre siège en formation d'au moins cinq membres.

Un décret en Conseil d'Etat fixe les conditions de fonctionnement de la chambre disciplinaire nationale.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002 - art. 62 () JORF 5 mars 2002

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L408 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L4124-6 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L4132-4 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L4142-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L4152-6 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L4321-15 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L4411-1-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L4421-1-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4441-11-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4441-4 (V)
