# Article L1434-7

Le schéma régional d'organisation des soins a pour objet de prévoir et de susciter les évolutions nécessaires de l'offre de
soins afin de répondre aux besoins de santé de la population et aux exigences d'efficacité et d'accessibilité géographique. 

Il précise, dans le respect du principe de liberté d'installation des professionnels de santé, les adaptations et les
complémentarités de l'offre de soins, ainsi que les coopérations, notamment entre les établissements de santé, les
communautés hospitalières de territoire, les établissements et services médico-sociaux, les centres de santé, les structures
et professionnels de santé libéraux. Il prend en compte également les difficultés de déplacement des populations, ainsi que
les exigences en matière de transports sanitaires, liées en particulier aux situations d'urgence. Il signale à cet effet les
évolutions nécessaires dans le respect des compétences dévolues aux collectivités territoriales. 

Il tient compte de l'offre de soins des régions limitrophes et de la vocation sanitaire et sociale de certains territoires. 

Il indique, par territoire de santé, les besoins en implantations pour l'exercice des soins mentionnés aux articles L.
1411-11 et L. 1411-12, notamment celles des professionnels de santé libéraux, des pôles de santé, des centres de santé, des
maisons de santé, des laboratoires de biologie médicale et des réseaux de santé. Les dispositions qu'il comporte à cet égard
ne sont pas opposables aux professionnels de santé libéraux. 

Il détermine, selon des dispositions prévues par arrêté des ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale, les
zones de mise en œuvre des mesures destinées à favoriser une meilleure répartition géographique des professionnels de santé,
des maisons de santé, des pôles de santé et des centres de santé et prévues notamment par l'article L. 1434-8 du présent
code, par les conventions mentionnées au chapitre II du titre VI du livre Ier du code de la sécurité sociale, par l'article
L. 1511-8 du code général des collectivités territoriales et par l'article 151 ter du code général des impôts. 

Il organise la coordination entre les différents services de santé mentionnés à l'alinéa précédent et les établissements de
santé assurant une activité au domicile des patients intervenant sur le même territoire de santé. Les conditions de cette
coordination sont définies par le directeur général de l'agence régionale de santé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°2010-735 du 29 juin 2010 - art. 6 (V)
	  - Arrêté du 25 juin 2010 - art. 7 (Ab)
	  - Arrêté du 25 juin 2010 - art. 8 (Ab)
	  - Loi n°2011-940 du 10 août 2011 - art. 35 (V)
	  - Loi n°2011-940 du 10 août 2011 - art. 4 (V)
	  - Arrêté du 22 septembre 2011 - art. (V)
	  - Arrêté du 21 décembre 2011 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 21 décembre 2011 - art. Annexe III (V)
	  - Arrêté du 21 décembre 2011 - art. Annexe IV (V)
	  - Arrêté du 21 décembre 2011 - art. Annexe V (V)
	  - Arrêté du 21 décembre 2011 - art. Annexe VI (V)
	  - Arrêté du 10 janvier 2012 - art. (V)
	  - Décret n°2012-561 du 24 avril 2012 - art. 4 (V)
	  - Arrêté du 12 juin 2012 (V)
	  - Arrêté du 2 avril 2013 - art. 7 (Ab)
	  - Arrêté du 2 avril 2013 - art. 8 (Ab)
	  - Arrêté du 2 avril 2013 - art. Tableau I (Ab)
	  - Arrêté du 2 avril 2013 - art. Tableau II (Ab)
	  - Arrêté du 2 avril 2013 - art. Tableau III (Ab)
	  - Arrêté du 2 avril 2013 - art. Tableau IV (Ab)
	  - Arrêté du 2 avril 2013 - art. Tableau MII (V)
	  - Arrêté du 2 avril 2013 - art. Tableau MIII (V)
	  - Arrêté du 2 avril 2013 - art. Tableau V (Ab)
	  - Arrêté du 2 avril 2013 - art. Tableau VI (Ab)
	  - Arrêté du 28 mai 2013 (V)
	  - Décret n°2013-735 du 14 août 2013 - art. 9 (V)
	  - Loi n°2013-1118 du 6 décembre 2013 - art. 2 (M)
	  - Arrêté du 30 juin 2015 - art. (V)
	  - Loi n°2015-1702 du 21 décembre 2015 - art. 72
	  - Code de l'éducation - art. L632-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1411-11 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1431-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1434-8 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6114-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6122-15 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6122-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6161-8 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6222-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1434-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1435-9-10 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1435-9-39 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R3131-6 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6147-116 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6222-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-12-9 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-14-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-32-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-9 (V)
	  - Code général des collectivités territoriales - art. L1511-8 (M)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 151 ter (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2012-1404 du 17 décembre 2012 - art. 47

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1411-12
