# Article L3214-1

I.-Les personnes détenues souffrant de troubles mentaux font l'objet de soins psychiatriques avec leur consentement. Lorsque
les personnes détenues en soins psychiatriques libres requièrent une hospitalisation à temps complet, celle-ci est réalisée
dans un établissement de santé mentionné à l'article L. 3222-1 au sein d'une unité hospitalière spécialement aménagée. 

II.-Lorsque leurs troubles mentaux rendent impossible leur consentement, les personnes détenues peuvent faire l'objet de
soins psychiatriques sans consentement en application de l'article L. 3214-3. Les personnes détenues admises en soins
psychiatriques sans consentement sont uniquement prises en charge sous la forme mentionnée au 1° du I de l'article L.
3211-2-1. Leur hospitalisation est réalisée dans un établissement de santé mentionné à l'article L. 3222-1 au sein d'une
unité hospitalière spécialement aménagée ou, sur la base d'un certificat médical, au sein d'une unité adaptée. 

III.-Lorsque leur intérêt le justifie, les personnes mineures détenues peuvent être hospitalisées au sein d'un service adapté
dans un établissement mentionné à l'article L. 3222-1 en dehors des unités prévues aux I et II du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°92-6 du 2 janvier 1992 - art. 1 (V)
	  - Loi n°2002-1138 du 9 septembre 2002 - art. 48
	  - Code de la santé publique - art. L3214-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3844-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R3214-1 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. D398 (V)

	**Codifié par**:

	  - Rapport relatif à l'ordonnance n°2000-548 du 15 juin 2000
	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 69 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L3211-2-1
	  - Code de la santé publique - art. L3222-1

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L3215-1 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L352 (Ab)
