# Article L4231-2

Le Conseil national de l'ordre des pharmaciens est le défenseur de la légalité et de la moralité professionnelle.

Il coordonne l'action des conseils centraux des sections de l'ordre et joue un rôle d'arbitrage entre les différentes
branches de la profession.

Il se réunit au moins quatre fois par an.

Il délibère sur les affaires soumises à son examen par le ministre chargé de la santé et par les conseils centraux.

Il accueille toutes les communications et suggestions des conseils centraux et leur donne les suites qui concilient au mieux
les intérêts normaux de la profession et les intérêts supérieurs de la santé publique.

Il est qualifié pour représenter, dans son domaine d'activité, la pharmacie auprès des autorités publiques et auprès des
organismes d'assistance.

Il peut s'occuper sur le plan national de toutes les questions d'entraide et de solidarité professionnelle et notamment des
sinistres et des retraites.

Il peut, devant toutes les juridictions, exercer tous les droits réservés à la partie civile relativement aux faits portant
un préjudice direct ou indirect à l'intérêt collectif de la profession pharmaceutique.

Afin de favoriser la qualité des soins et de la dispensation des médicaments, produits et objets définis à l'article L.
4211-1, il contribue au développement des moyens destinés à faciliter la mise en oeuvre du dossier médical personnel
mentionné à l'article L. 161-36-1 du code de la sécurité sociale, dans le cadre de l'exercice de la profession de pharmacien
et des articles L. 161-36-1 à L. 161-36-4 du même code.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2005-1579 du 19 décembre 2005 - art. 48 () JORF 20 décembre 2005

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L1111-23 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-36-4-2 (T)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L4211-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale L161-36-1, L161-36-1 à L161-36-4
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-36-1 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L520 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L538 (Ab)
	  - Code de la santé publique L538 alinéas 1 à 8, L520 alinéa 1
