# Article L4321-16

Le conseil national de l'ordre remplit, sur le plan national, les attributions générales de l'ordre définies à l'article L.
4321-14. Il fixe, appelle et recouvre la cotisation qui doit être réglée au cours du premier trimestre de l'année civile en
cours par chaque personne physique ou morale inscrite au tableau. Il détermine également les quotités de cette cotisation qui
sont attribuées à l'échelon départemental, régional et national. Toutefois, la cotisation n'est pas due par le masseur-
kinésithérapeute réserviste sanitaire dès lors qu'il n'exerce la profession qu'à ce titre.

Il gère les biens de l'ordre, définit une politique immobilière et contrôle sa mise en œuvre. Il peut créer ou subventionner
les œuvres intéressant la profession ainsi que les œuvres d'entraide.

Il valide et contrôle la gestion des conseils départementaux, interdépartementaux, régionaux et interrégionaux. Il reçoit de
ces derniers leurs documents budgétaires et comptables. Le conseil national peut demander tout autre document qui lui semble
nécessaire. Les modalités de cette validation et de ce contrôle sont fixées par des règlements de trésorerie élaborés par le
conseil national et applicables à l'ensemble des instances ordinales. Les conseils doivent l'informer préalablement de la
création et lui rendre compte de tous les organismes dépendant de ces conseils.

Il verse aux conseils départementaux, interdépartementaux, régionaux et interrégionaux une somme destinée à assurer une
harmonisation de leurs charges sur le plan national.

Un commissaire aux comptes certifie annuellement les comptes combinés au niveau national des conseils de l'ordre.

Le conseil national autorise son président à ester en justice.

Il peut, devant toutes les juridictions, exercer tous les droits réservés à la partie civile relativement aux faits portant
un préjudice direct ou indirect à l'intérêt collectif de la profession de masseur-kinésithérapeute, y compris en cas de
menaces ou de violences commises en raison de l'appartenance à cette profession.

**Nota:**

Conformément aux dispositions du I de l'article 14 de l'ordonnance n° 2017-644 du 27 avril 2017, les dispositions du
cinquième alinéa de l'article L. 4321-16 entrent en vigueur dans leur rédaction issue de ladite ordonnance le 1er janvier
2019.

Conformément à l'article 19 de l'ordonnance n° 2017-192 du 16 février 2017, ces dispositions entrent en vigueur à compter des
prochains renouvellements de chacun des conseils de l'ordre suivant la publication de ladite ordonnance.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2017-644 du 27 avril 2017 - art. 8

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. D4321-35-1 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L491-6 (Ab)
