# Article L5133-1

L'addictovigilance a pour objet la surveillance, l'évaluation, la prévention et la gestion du risque des cas d'abus, de
dépendance et d'usage détourné liés à la consommation, qu'elle soit médicamenteuse ou non, de tout produit, substance ou
plante ayant un effet psychoactif, à l'exclusion de l'alcool éthylique et du tabac. 

Les professionnels de santé, les établissements, personnes ou organismes figurant sur une liste fixée par décret en Conseil
d'Etat déclarent les cas mentionnés au premier alinéa qu'ils constatent ou dont ils ont connaissance. Ce décret détermine
également les conditions d'application du présent article.

**Nota:**

Conformément à l'article 7 de l'ordonnance n° 2017-51 du 19 janvier 2017, les présentes dispositions entrent en application à
la date d'entrée en vigueur du décret en Conseil d'Etat pris pour son application, et au plus tard le 1er juillet 2017.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°93-5 du 4 janvier 1993 - art. 19 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Rapport relatif à l'ordonnance n°2000-548 du 15 juin 2000
	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

	**Cité par**:

	  - n°2001-198 du 1 mars 2001 - art. 9 (M)
	  - Arrêté du 15 janvier 2004 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 30 juillet 2004 - art. 1 (VT)
	  - Arrêté du 27 février 2017 - art. 1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1211-12 (V)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2017-51 du 19 janvier 2017 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L4211-1
	  - Code de la santé publique - art. L6211-1
