# Article L1244-5

Les activités de recueil, traitement, conservation et cession de gamètes ne peuvent être pratiquées que dans les organismes
et établissements de santé publics et privés à but non lucratif autorisés à cet effet par l'autorité administrative, suivant
les modalités prévues par les dispositions des chapitres Ier et II du titre II du livre Ier de la partie VI. Aucune
rémunération à l'acte ne peut être perçue par les praticiens au titre de ces activités.

Pour être autorisés à exercer ces activités, les organismes et établissements mentionnés au premier alinéa doivent remplir
les conditions déterminées en application des dispositions susmentionnées et des conditions définies par voie réglementaire
propres à garantir un fonctionnement conforme aux principes généraux prévus par le présent livre. Ce règlement détermine
également les obligations auxquelles sont tenus ces organismes et établissements au regard de la conservation des gamètes,
notamment lorsqu'ils cessent leurs activités.

L'autorisation porte sur une ou plusieurs activités. Elle est délivrée pour une durée de cinq ans. Elle est accordée après
avis de la Commission nationale de médecine et de biologie de la reproduction et du diagnostic prénatal instituée à l'article
L. 2113-1 et du comité national de l'organisation sanitaire et sociale.

Tout organisme ou établissement autorisé à exercer ces activités est tenu de présenter au ministre chargé de la santé le
rapport annuel d'activité prévu à l'article L. 2142-2.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 12 avril 2005 - art. 2 (Ab)
	  - Arrêté du 23 mars 2007 - art. 2 (Ab)
	  - Arrêté du 13 mars 2009 - art. 2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1244-6 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1245-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1273-7 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L1542-8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1244-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2113-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R2113-5 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R2113-8 (Ab)
	  - Code pénal - art. 511-14 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L2113-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L2142-2 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L673-5 (Ab)
