# Article L1142-8

Lorsque les dommages subis présentent le caractère de gravité prévu au II de l'article L. 1142-1, la commission émet un avis
sur les circonstances, les causes, la nature et l'étendue des dommages, ainsi que sur le régime d'indemnisation applicable. 

L'avis de la commission régionale est émis dans un délai de six mois à compter de sa saisine. Il est transmis à la personne
qui l'a saisie, à toutes les personnes intéressées par le litige et à l'office institué à l'article L. 1142-22. 

Cet avis ne peut être contesté qu'à l'occasion de l'action en indemnisation introduite devant la juridiction compétente par
la victime, ou des actions subrogatoires prévues aux articles L. 1142-14, L. 1142-15 et L. 1142-17. 

La commission saisit l'autorité compétente si elle constate des manquements susceptibles de donner lieu à des poursuites
disciplinaires. 

Lorsque les dommages résultent d'une infection nosocomiale présentant le caractère de gravité prévu à l'article L. 1142-1-1,
la commission signale sans délai cette infection nosocomiale au directeur général de l'agence régionale de santé ainsi qu'à
l'office institué à l'article L. 1142-22.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 25 avril 2003 - art. ANNEXE (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1142-14 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1142-22-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1142-9 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1544-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1544-5 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R1142-16 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1142-4-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R790-52 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R795-52 (T)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2010-177 du 23 février 2010 - art. 9 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1142-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1142-1-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1142-15 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1142-17 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1142-22 (V)
