# Article L1521-5

Le titre II du livre Ier de la présente partie, à l'exception de l'article L. 1121-16-1, est applicable à Wallis-et-Futuna,
et sous réserve des adaptations suivantes : 

1° A l'article L. 1121-6, les mots : " dans un établissement sanitaire ou social " sont remplacés par les mots : " à l'agence
de santé de Wallis-et-Futuna " ; 

2° A l'article L. 1121-11, les deux derniers alinéas ne sont pas applicables ; 

3° A l'article L. 1123-1, il est inséré après le premier alinéa un alinéa ainsi rédigé : 

La compétence d'un ou de plusieurs de ces comités est étendue à Wallis-et-Futuna par arrêté des ministres chargés de la santé
et de l'outre-mer. La composition de ces comités est adaptée pour tenir compte de cette extension de compétence. 

4° A l'article L. 1123-14, au dixième alinéa, les mots : " élaboré par l'Agence nationale d'accréditation et d'évaluation en
santé ", le onzième alinéa et, au quinzième alinéa, les mots : " mentionnés à l'article L. 165-1 du code de la sécurité
sociale " ne sont pas applicables ; 

5° A l'article L. 1125-3, les mots : " selon les dispositions de l'article L. 533-3 du code de l'environnement " sont
remplacés par les mots : " de dissémination volontaire, ou de programme coordonné de telles disséminations ".

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2008-1339 du 18 décembre 2008 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1121-11
	  - Code de la santé publique - art. L1121-16-1
	  - Code de la santé publique - art. L1121-6
	  - Code de la santé publique - art. L1123-1
	  - Code de la santé publique - art. L1123-14
	  - Code de la santé publique - art. L1125-3
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L165-1
	  - Code de l'environnement - art. L533-3
