# Article L5312-3

Dans les cas mentionnés aux articles L. 5312-1 et L. 5312-2, ainsi que dans le cas d'une suspension ou d'un retrait
d'autorisation ou d'enregistrement d'un produit ou groupe de produits mentionné à l'article L. 5311-1, l'agence peut
enjoindre la personne physique ou morale responsable de la mise sur le marché, de la mise en service ou de l'utilisation de
procéder au retrait du produit ou groupe de produits en tout lieu où il se trouve, à sa destruction lorsque celle-ci
constitue le seul moyen de faire cesser le danger, et ordonner la diffusion de mises en garde ou de précautions d'emploi. Ces
mesures sont à la charge de cette personne. 

Le cas échéant, les mesures de suspension, d'interdiction, de retrait ou de destruction d'un produit peuvent être limitées à
certains lots de fabrication. 

Chaque fabricant, importateur, transporteur, distributeur en gros ou au détail ayant acquis ou cédé des lots concernés et
ayant connaissance de la décision est tenu d'en informer ceux qui lui ont fourni la marchandise et ceux à qui il l'a cédée.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance 2001-198 2001-03-01 art. 15 1°, 3° JORF 3 mars 2001

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5311-1 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L5312-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5312-2 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L5312-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5451-1 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L793-5 (Ab)
