# Article L5211-3

Les dispositifs médicaux ne peuvent être importés, mis sur le marché, mis en service ou utilisés, s'ils n'ont reçu, au
préalable, un certificat attestant leurs performances ainsi que leur conformité à des exigences essentielles concernant la
sécurité et la santé des patients, des utilisateurs et des tiers.

La certification de conformité est établie, selon la classe dont relève le dispositif, soit par le fabricant lui-même, soit
par un organisme désigné à cet effet par l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé ou par l'autorité
compétente d'un autre Etat membre de l'Union européenne ou partie à l'accord sur l'Espace économique européen. 

Les dispositifs médicaux utilisés dans le cadre de recherches biomédicales sont dispensés de certification de conformité pour
les aspects qui doivent faire l'objet des recherches et sous réserve de présenter, pour la sécurité et la santé des patients,
des utilisateurs et des tiers, les garanties prévues par le titre I du livre II de la partie I du présent code.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Rapport relatif à l'ordonnance n°2000-548 du 15 juin 2000
	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-302 du 22 mars 2011 - art. 2 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L1123-14 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L5211-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5211-3-2 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L5211-4 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5211-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5212-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5213-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5461-3 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L5461-9 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5522-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5522-2 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L665-4 (Ab)
