# Article L1241-1

Le prélèvement de tissus ou de cellules ou la collecte de produits du corps humain sur une personne vivante en vue de don ne
peut être opéré que dans un but thérapeutique ou scientifique ou de réalisation ou de contrôle des dispositifs médicaux de
diagnostic in vitro ou de contrôle de qualité des examens de biologie médicale ou dans le cadre des expertises et des
contrôles techniques réalisés sur les tissus ou sur les cellules ou sur les produits du corps humain par l'Agence française
de sécurité sanitaire des produits de santé en application du 1° de l'article L. 5311-2. Seuls peuvent être prélevés en vue
de don à des fins thérapeutiques les tissus figurant sur une liste prévue à cet effet, à l'exception des tissus prélevés dans
le cadre d'une recherche biomédicale. 

Le prélèvement de tissus ou de cellules autres que les cellules hématopoïétiques issues de la moelle osseuse, ou la collecte
de produits du corps humain en vue de don à des fins thérapeutiques ou en vue de réalisation ou de contrôle des dispositifs
médicaux de diagnostic in vitro ou en vue du contrôle de qualité des examens de biologie médicale ou dans le cadre des
expertises et des contrôles techniques réalisés sur les tissus ou sur les cellules ou sur les produits du corps humain par
l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé en application du 1° de l'article L. 5311-2 ne peut avoir lieu
qu'à la condition que le donneur, dûment informé de l'objet du prélèvement ou de la collecte et de leurs conséquences et des
risques qui y sont attachés, ait donné son consentement par écrit. Ce consentement est révocable sans forme et à tout moment.
Toutefois, les conditions d'expression du consentement et d'obtention d'une autorisation prévues à l'article L. 1231-1
s'appliquent, lorsque la nature du prélèvement et ses conséquences pour le donneur le justifient. 

Le prélèvement de cellules hématopoïétiques issues de la moelle osseuse en vue de don à des fins thérapeutiques ne peut avoir
lieu qu'à la condition que le donneur, préalablement informé des risques qu'il encourt et des conséquences éventuelles du
prélèvement, ait exprimé son consentement devant le président du tribunal de grande instance ou le magistrat désigné par lui,
qui s'assure au préalable que le consentement est libre et éclairé. En cas d'urgence vitale, le consentement est recueilli,
par tout moyen, par le procureur de la République. Le consentement est révocable sans forme et à tout moment.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2010-49 du 13 janvier 2010 - art. 6 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1231-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5311-2 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L1241-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1243-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1272-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1542-10 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1542-9 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L2131-4-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1223-14 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1241-3 (M)
	  - Code pénal - art. 511-5 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L672-4 (Ab)
