# Article L5143-4

Le vétérinaire doit prescrire en priorité un médicament vétérinaire autorisé pour l'animal de l'espèce considérée et pour
l'indication thérapeutique visée ou un aliment médicamenteux fabriqué à partir d'un prémélange médicamenteux autorisé
répondant aux mêmes conditions.

Dans le cas où aucun médicament vétérinaire approprié bénéficiant d'une autorisation de mise sur le marché, d'une
autorisation temporaire d'utilisation ou d'un enregistrement n'est disponible, le vétérinaire peut prescrire les médicaments
suivants :

1° Un médicament vétérinaire autorisé pour des animaux d'une autre espèce dans la même indication thérapeutique, ou pour des
animaux de la même espèce dans une indication thérapeutique différente ou un aliment médicamenteux fabriqué à partir d'un
prémélange médicamenteux autorisé répondant aux mêmes conditions ;

2° Si le médicament mentionné au 1° n'existe pas, un médicament vétérinaire autorisé pour des animaux d'une autre espèce dans
une indication thérapeutique différente ou un aliment médicamenteux fabriqué à partir d'un prémélange médicamenteux autorisé
répondant aux mêmes conditions ;

3° Si les médicaments mentionnés aux 1° et 2° n'existent pas :

a) Soit un médicament autorisé pour l'usage humain ;

b) Soit un médicament vétérinaire autorisé dans un autre Etat membre en vertu de la directive 2001/82/CE du Parlement
européen et du Conseil instituant un code communautaire relatif aux médicaments vétérinaires, pour la même espèce ou pour une
autre espèce, pour l'affection concernée ou pour une affection différente, sans préjudice de l'autorisation mentionnée à
l'article L. 5142-7 ;

4° A défaut des médicaments mentionnés aux 1°, 2° et 3°, une préparation magistrale vétérinaire.

Les médicaments mentionnés aux 1°, 2°, 3° et 4° ci-dessus sont administrés soit par le vétérinaire soit, sous la
responsabilité personnelle de ce dernier, par le détenteur des animaux, dans le respect de la prescription du vétérinaire.

Lorsque le vétérinaire prescrit un médicament destiné à être administré à des animaux dont la chair ou les produits sont
destinés à la consommation humaine, les substances à action pharmacologique qu'il contient doivent être au nombre de celles
qui figurent dans l'une des annexes I, II et III du règlement (CEE) n° 2377/90 du Conseil du 26 juin 1990 établissant une
procédure communautaire pour la fixation des limites maximales de résidus de médicaments vétérinaires dans les aliments
d'origine animale. Si le médicament utilisé n'indique aucun temps d'attente pour les espèces concernées, le vétérinaire fixe
le temps d'attente applicable qui ne peut être inférieur au minimum fixé pour la denrée animale considérée, par arrêté des
ministres chargés de l'agriculture et de la santé, après avis de l'Agence française de sécurité sanitaire des aliments.

Le précédent alinéa ne s'applique pas aux équidés identifiés conformément à l'article L. 212-9 du code rural et déclarés
comme n'étant pas destinés à l'abattage pour la consommation humaine. En outre, par exception au même alinéa, le vétérinaire
peut prescrire et administrer à un équidé identifié conformément à l'article L. 212-9 du code rural et déclaré comme étant
destiné à l'abattage pour la consommation humaine un médicament contenant des substances à action pharmacologique ne figurant
dans aucune des annexes I, II, III ou IV du règlement CEE n° 2377/90 du Conseil si les conditions suivantes sont respectées :

a) Les substances à action pharmacologique qu'il contient sont inscrites sur la liste fixée par le règlement (CE) n°
1950/2006 de la Commission du 13 décembre 2006 établissant, conformément à la directive 2001/82/CE du Parlement européen et
du Conseil instituant un code communautaire relatif aux médicaments vétérinaires, une liste de substances essentielles pour
le traitement des équidés ;

b) Le vétérinaire prescrit et administre les médicaments contenant ces substances pour les indications prévues par ce
règlement et consigne ce traitement dans le document d'identification obligatoire ;

c) Le vétérinaire fixe un temps d'attente qui ne peut être inférieur à une durée fixée par arrêté des ministres chargés de
l'agriculture et de la santé, après avis de l'Agence française de sécurité sanitaire des aliments.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Décret n°2003-138 du 18 février 2003 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 9 juin 2004 - art. ANNEXE (V)
	  - Arrêté du 18 juin 2009 - art. Annexe (V)
	  - Arrêté du 4 mai 2010 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 1er février 2013 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 1er février 2013 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 22 juillet 2015 (V)
	  - Arrêté du 22 juillet 2015 - art. (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5141-14-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5141-15-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L5141-16 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5143-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5141-103 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R5141-11 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5141-111 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R5141-117-3 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R5141-122 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5141-122-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5141-123-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5141-141 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5141-151 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R5141-89 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5141-90 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5141-96 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-53-6 (Ab)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. L234-2 (VD)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. R234-3 (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. R234-4 (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. R242-44 (V)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2007-613 du 26 avril 2007 - art. 45 () JORF 27 avril 2007

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5142-7 (M)
	  - Code rural L212-9
	  - Règlement CE 1950/2006 2006-12-13
	  - Règlement CE 2377/90 1990-06-26 (conseil)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L610-2 (Ab)

	**Liens**:

	  - PILOTE_SUIVEUR: Code rural et de la pêche maritime - art. L234-2 (VD)
