# Article L3211-12

I.-Le juge des libertés et de la détention dans le ressort duquel se situe l'établissement d'accueil peut être saisi, à tout
moment, aux fins d'ordonner, à bref délai, la mainlevée immédiate d'une mesure de soins psychiatriques prononcée en
application des chapitres II à IV du présent titre ou de l'article 706-135 du code de procédure pénale, quelle qu'en soit la
forme. 

La saisine peut être formée par : 

1° La personne faisant l'objet des soins ; 

2° Les titulaires de l'autorité parentale ou le tuteur si la personne est mineure ; 

3° La personne chargée de sa protection si, majeure, elle a été placée en tutelle ou en curatelle ; 

4° Son conjoint, son concubin, la personne avec laquelle elle est liée par un pacte civil de solidarité ; 

5° La personne qui a formulé la demande de soins ; 

6° Un parent ou une personne susceptible d'agir dans l'intérêt de la personne faisant l'objet des soins ; 

7° Le procureur de la République. 

Le juge des libertés et de la détention peut également se saisir d'office, à tout moment. A cette fin, toute personne
intéressée peut porter à sa connaissance les informations qu'elle estime utiles sur la situation d'une personne faisant
l'objet d'une telle mesure. 

II.-Le juge des libertés et de la détention ne peut statuer qu'après avoir recueilli l'avis du collège mentionné à l'article
L. 3211-9 du présent code : 

1° Lorsque la personne fait l'objet d'une mesure de soins ordonnée en application des articles L. 3213-7 du présent code ou
706-135 du code de procédure pénale ou qu'elle fait l'objet de soins en application de l'article L. 3213-1 du présent code et
qu'elle a déjà fait l'objet d'une mesure de soins ordonnée en application des articles L. 3213-7 du présent code ou 706-135
du code de procédure pénale ; 

2° Lorsque la personne fait l'objet de soins en application de l'article L. 3213-1 du présent code et qu'elle fait ou a déjà
fait l'objet, pendant une durée fixée par décret en Conseil d'Etat, d'une hospitalisation dans une unité pour malades
difficiles mentionnée à l'article L. 3222-3. 

Dans les cas mentionnés aux 1° et 2° du présent II, le juge ne peut en outre décider la mainlevée de la mesure qu'après avoir
recueilli deux expertises établies par les psychiatres inscrits sur les listes mentionnées à l'article L. 3213-5-1. 

Le juge fixe les délais dans lesquels l'avis du collège et les deux expertises prévus au présent II doivent être produits,
dans une limite maximale fixée par décret en Conseil d'Etat. Passés ces délais, il statue immédiatement. 

Le présent II n'est pas applicable lorsque les mesures de soins mentionnées aux 1° et 2° ont pris fin depuis au moins dix
ans. 

III.-Le juge des libertés et de la détention ordonne, s'il y a lieu, la mainlevée de la mesure d'hospitalisation complète. 

Lorsqu'il ordonne cette mainlevée, il peut, au vu des éléments du dossier et par décision motivée, décider que la mainlevée
prend effet dans un délai maximal de vingt-quatre heures afin qu'un programme de soins puisse, le cas échéant, être établi en
application de l'article L. 3211-2-1. Dès l'établissement de ce programme ou à l'issue du délai mentionné à la phrase
précédente, la mesure d'hospitalisation complète prend fin.

**Nota:**

Dans sa décision n° 2012-235 QPC du 20 avril 2012 (NOR : CSCX1221370S), le Conseil constitutionnel a déclaré le paragraphe II
de l'article L. 3211-12 du code de la santé publique contraire à la Constitution. La déclaration d'inconstitutionnalité prend
effet le 1er octobre 2013 dans les conditions fixées au considérant 31.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 23 novembre 2011 - art. 2 (V)
	  - Loi n°2013-869 du 27 septembre 2013 - art. 14 (V)
	  - Décret n°2016-1338 du 7 octobre 2016 - art. 2
	  - Code de la santé publique - art. L3211-12-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3211-12-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3211-12-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3211-12-4 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L3211-9 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3212-11 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3212-9 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3213-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3213-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3213-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3213-5 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L3213-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3213-8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3213-9-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3214-1 (T)
	  - Code de la santé publique - art. L3214-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3215-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3216-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L3223-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3814-6 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L3844-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R3211-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R3211-11 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R3211-16 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R3211-17 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R3211-29 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R3211-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R3211-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R3211-8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R3213-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R3222-9 (Ab)
	  - Code de procédure pénale - art. D47-29-1 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. R93-2 (V)

	**Cite**:

	  - Code de procédure pénale - art. 706-135

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L351 (MMN)
