# Article L1524-2

Le chapitre III du titre Ier du livre IV de la présente partie est applicable dans le territoire des îles de Wallis-et-
Futuna, dans sa rédaction résultant de l'ordonnance n° 2016-462 du 14 avril 2016 portant création de l'Agence nationale de
santé publique, sous réserve des adaptations suivantes : 

1° La mention de l'agence de santé de Wallis-et-Futuna se substitue à celle des agences régionales de santé ; 

2° La mention du service de santé des armées, des observatoires régionaux de la santé et des organismes de sécurité sociale
n'est pas applicable ; 

3° A l'article L. 1413-7, les mots : " mentionné à l'article L. 2223-19 du code général des collectivités territoriales "
sont supprimés ; 

4° Le 2° de l'article L. 1413-8 est remplacé par la disposition suivante : 

" 2° L'agence de santé de Wallis-et-Futuna est tenue de transmettre aux centres nationaux de référence ou aux laboratoires
désignés les souches d'agent infectieux ou le matériel biologique de toute origine en sa possession en rapport avec de tels
risques. " ; 

5° L'article L. 1413-15 est ainsi rédigé : 

" Art. L. 1413-15.-Les services de l'Etat ainsi que tout professionnel de santé sont tenus de signaler sans délai au
directeur de l'agence de santé de Wallis-et-Futuna les menaces imminentes pour la santé de la population dont ils ont
connaissance ainsi que les situations dans lesquelles une présomption sérieuse de menace sanitaire grave leur paraît
constituée. Le directeur de l'agence porte immédiatement ce signalement à la connaissance de l'Agence nationale de santé
publique. "

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Rapport relatif à l'ordonnance n°2000-548 du 15 juin 2000
	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

	**Cite**:

	  - Ordonnance n°2016-462 du 14 avril 2016
	  - Code général des collectivités territoriales - art. L2223-19
	  - Code de la santé publique - art. L1413-15
	  - Code de la santé publique - art. L1413-7

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2016-462 du 14 avril 2016 - art. 2
