# Article L1323-6

L'agence emploie des agents régis par les titres II, III ou IV du statut général des fonctionnaires ainsi que des personnels
mentionnés aux 1° et 2° de l'article L. 6152-1 des enseignants des écoles nationales vétérinaires ou des vétérinaires qui y
sont attachés, des vétérinaires employés par d'autres établissements publics, et des agents mentionnés au I de l'article L.
231-2 du code rural, en position d'activité, de détachement ou de mise à disposition. 

Les chercheurs et les ingénieurs et personnels techniques de l'Agence française de sécurité sanitaire des aliments concourant
directement à des missions de recherche conservent le bénéfice des dispositions du deuxième alinéa (1°) de l'article 17 de la
loi n° 82-610 du 15 juillet 1982 d'orientation et de programmation pour la recherche et le développement technologique de la
France.

**Nota:**

Ordonnance n° 2010-18 du 7 janvier 2010 art 5 : La présente ordonnance entre en vigueur à une date et dans les conditions
fixées par décret et au plus tard le 1er juillet 2010.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°82-610 du 15 juillet 1982
	  - Code rural - art. L231-2
	  - Code de la santé publique - art. L6152-1

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2009-879 du 21 juillet 2009 - art. 101

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance n°2010-18 du 7 janvier 2010 - art. 3

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L1335-3-4 (Ab)
	  - Code rural - art. L261-1 (VT)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L794-4 (Ab)

	**Liens**:

	  - PILOTE_SUIVEUR: Code rural - art. L261-1 (VT)
