# Article L6132-5

I.-Après avoir reçu les projets médicaux partagés des établissements souhaitant se regrouper au sein d'un groupement
hospitalier de territoire ou en cas d'absence de transmission des projets médicaux partagés, les directeurs généraux des
agences régionales de santé arrêtent le 1er juillet 2016, dans le respect du schéma régional de santé prévu à l'article L.
1434-3, la liste de ces groupements dans la ou les régions concernées et des établissements publics de santé susceptibles de
les composer. La publication de cette liste entraîne la création du comité territorial des élus locaux de chaque groupement
hospitalier de territoire. Il est composé des représentants des élus des collectivités territoriales aux conseils de
surveillance des établissements parties au groupement. 

II.-L'attribution des dotations régionales de financement des missions d'intérêt général et d'aide à la contractualisation
mentionnées à l'article L. 162-22-13 du code de la sécurité sociale à un établissement public de santé, lorsqu'il ne relève
pas de la dérogation prévue au I de l'article L. 6132-1 du présent code, est subordonnée à la conclusion par cet
établissement d'une convention de groupement hospitalier de territoire.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 107
	  - Code de la santé publique - art. L6161-10 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 107

	**Cite**:

	  - Code général des impôts, CGI. - art. 879
	  - Code général de la propriété des personnes publiques. - art. L3112-1
	  - Code général de la propriété des personnes publiques. - art. L3112-2
	  - Code de la santé publique - art. L6148-1

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L713-10 (Ab)
