# Article L4222-4

Après avoir examiné les titres et qualités du demandeur, le conseil régional de la section A ou le conseil central de la
section B, C, D, E, G ou H de l'ordre soit accorde l'inscription au tableau, soit, si les garanties de compétence, de
moralité et d'indépendance professionnelle ou les conditions prévues par la loi ne sont pas remplies, la refuse par décision
motivée écrite. L'intéressé reçoit notification de la décision par lettre recommandée, dans la semaine qui suit cette
décision.

A l'expiration du délai imparti pour statuer, le silence gardé par le conseil régional ou le conseil central de l'ordre
constitue une décision implicite de rejet susceptible de recours.

Toute inscription ou tout refus d'inscription au tableau peut faire l'objet d'un appel devant le conseil national de l'ordre.

La décision d'inscription ne peut être retirée que si elle est illégale et dans un délai de quatre mois. Passé ce délai, la
décision ne peut être retirée que sur demande explicite de son bénéficiaire.

**Nota:**

Conformément à l'article 19 de l'ordonnance n° 2017-192 du 16 février 2017, ces dispositions entrent en vigueur à compter des
prochains renouvellements de chacun des conseils de l'ordre suivant la publication de ladite ordonnance.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2017-192 du 16 février 2017 - art. 9

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L525-2 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R4222-4-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5125-19-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6223-4 (V)
