# Article L3115-1

Le contrôle sanitaire aux frontières est régi, sur le territoire de la République française, par les dispositions des
règlements sanitaires pris par l'Organisation mondiale de la santé conformément aux articles 21 et 22 de sa constitution, des
arrangements internationaux et des lois et règlements nationaux intervenus ou à intervenir en cette matière en vue de
prévenir la propagation par voie terrestre, maritime ou aérienne des maladies transmissibles. 

Pour effectuer ce contrôle, le représentant de l'Etat dans le département peut habiliter les agents mentionnés aux articles
L. 1421-1 et L. 1435-7 et les agents des ministres chargés de l'agriculture, des douanes, de la police aux frontières, de la
mer et des transports. Les points d'entrée militaires, les moyens de transport militaires et les moyens de transport
spécifiquement affrétés par l'autorité militaire sont contrôlés par des agents habilités par le ministre de la défense. 

Ces agents disposent à cet effet des prérogatives mentionnées aux articles L. 1421-2 et L. 1421-3. 

Le représentant de l'Etat dans le département peut également habiliter les agents des gestionnaires de points d'entrée. 

En outre, le représentant de l'Etat peut confier la réalisation des contrôles techniques et la délivrance des certificats
correspondants à des personnes ou organismes agréés.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Constitution du 4 octobre 1958 - art. 21 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1421-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1421-2
	  - Code de la santé publique - art. L1435-7 (V)

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 7 janvier 2009 (V)
	  - Arrêté du 17 février 2009 (V)
	  - Arrêté du 9 avril 2009 (V)
	  - Arrêté du 12 novembre 2009 (V)
	  - Arrêté du 21 avril 2010 (V)
	  - Arrêté du 18 mai 2010 (V)
	  - Arrêté du 1er décembre 2010 (V)
	  - Décret n°2013-30 du 9 janvier 2013 (V)
	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 216 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D3115-8 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L3115-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3115-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3116-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3116-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3116-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3845-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R3115-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R3115-25 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R3115-27 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R3115-28 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R3115-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R3115-42 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R3115-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R3115-50 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R3115-51 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R3821-5 (V)
	  - Code des transports - art. L1731-2 (VD)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 159

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L52 (Ab)
