# Article L1112-3

Les règles de fonctionnement des établissements de santé propres à faire assurer le respect des droits et obligations des
patients hospitalisés sont définies par voie réglementaire. 

Dans chaque établissement de santé, une commission des relations avec les usagers et de la qualité de la prise en charge a
pour mission de veiller au respect des droits des usagers et de contribuer à l'amélioration de la qualité de l'accueil des
personnes malades et de leurs proches et de la prise en charge. Cette commission facilite les démarches de ces personnes et
veille à ce qu'elles puissent, le cas échéant, exprimer leurs griefs auprès des responsables de l'établissement, entendre les
explications de ceux-ci et être informées des suites de leurs demandes. 

Lorsqu'elle est saisie par une personne faisant l'objet de soins psychiatriques en application des articles L. 3212-1 ou L.
3213-1, la commission peut confier l'instruction de la demande à la commission prévue à l'article L. 3222-5. 

La commission des relations avec les usagers et de la qualité de la prise en charge est consultée sur la politique menée dans
l'établissement en ce qui concerne l'accueil et la prise en charge, elle fait des propositions en ce domaine et elle est
informée de l'ensemble des plaintes ou réclamations formées par les usagers de l'établissement ainsi que des suites qui leur
sont données. A cette fin, elle peut avoir accès aux données médicales relatives à ces plaintes ou réclamations, sous réserve
de l'obtention préalable de l'accord écrit de la personne concernée ou de ses ayants droit si elle est décédée. Les membres
de la commission sont astreints au secret professionnel dans les conditions définies par les articles 226-13 et 226-14 du
code pénal. 

Le conseil de surveillance des établissements publics de santé ou une instance habilitée à cet effet dans les établissements
privés délibère au moins un fois par an sur la politique de l'établissement en ce qui concerne les droits des usagers et la
qualité de l'accueil et de la prise en charge, sur la base d'un rapport présenté par la commission des relations avec les
usagers et de la qualité de la prise en charge. Ce rapport et les conclusions du débat sont transmis à la conférence
régionale de la santé et de l'autonomie et à l'agence régionale de santé qui est chargée d'élaborer une synthèse de
l'ensemble de ces documents. 

La composition et les modalités de fonctionnement de la commission des relations avec les usagers et de la qualité de la
prise en charge sont fixées par voie réglementaire.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 22 décembre 2008 - art. (V)
	  - Décret n°2017-121 du 31 janvier 2017 - art. 3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1112-5 (T)
	  - Code de la santé publique - art. L1511-7 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L3211-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3222-5-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6143-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1112-79 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1112-80 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6112-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6132-22 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6147-28 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R713-2-22 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R716-3-25 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-803 du 5 juillet 2011 - art. 9

	**Cite**:

	  - Code pénal - art. 226-13 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3212-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3213-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3222-5 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L710-1-2 (Ab)
