# Article L3422-1

En cas d'infraction à l'article L. 3421-1 et aux articles 222-34 à 222-39 du code pénal, le représentant de l'Etat dans le
département peut ordonner, pour une durée n'excédant pas trois mois, la fermeture de tout hôtel, maison meublée, pension,
débit de boissons, restaurant, club, cercle, dancing, lieu de spectacle ou leurs annexes ou lieu quelconque ouvert au public
ou utilisé par le public où l'infraction a été commise.

Le ministre de l'intérieur peut, dans les mêmes conditions, ordonner la fermeture de ces mêmes lieux pour une durée pouvant
aller jusqu'à un an ; dans ce cas, la durée de la fermeture prononcée par le représentant de l'Etat dans le département
s'impute sur celle de la fermeture prononcée par le ministre.

Les mesures prévues par les deux alinéas qui précèdent cessent de plein droit de produire effet en cas de décision de non-
lieu, de relaxe ou d'acquittement. La durée de la fermeture par l'autorité administrative s'impute sur celle de la fermeture
prononcée par la juridiction d'instruction.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Cite**:

	  - Code pénal 222-34 à 222-39
	  - Code de la santé publique - art. L3421-1 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L3422-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3823-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3833-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3842-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3842-3 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L629-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique L629-2 alinéas 1, 2 et 3
