# Article L1421-3-1

Les membres des commissions et conseils siégeant auprès des ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale ne
peuvent, sans préjudice des peines prévues à l'article 432-12 du code pénal, prendre part ni aux délibérations ni aux votes
de ces instances s'ils ont un intérêt direct ou indirect à l'affaire examinée. Ils sont tenus au secret et à la discrétion
professionnelle dans les mêmes conditions que celles définies à l'article 26 du titre Ier du statut général des
fonctionnaires.

A l'occasion de leur nomination ou de leur entrée en fonction, ils adressent aux ministres chargés de la santé et de la
sécurité sociale une déclaration mentionnant leurs liens directs ou indirects avec les entreprises, établissements ou
organismes dont les dossiers pourraient être soumis à l'instance dans laquelle ils siègent, ainsi qu'avec les sociétés ou
organismes de conseil intervenant dans ces secteurs. Cette déclaration est rendue publique et est actualisée à leur
initiative dès qu'une modification intervient concernant ces liens ou que de nouveaux liens sont noués.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Créé par**:

	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002 - art. 24 () JORF 5 mars 2002

	**Liens**:

	  - TRANSFERE: Ordonnance n°2010-177 du 23 février 2010 - art. 19

	**Cite**:

	  - Code pénal - art. 432-12

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. D1142-65 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. R1142-27 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1142-47 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R3111-25 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. R790-24 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R795-24 (T)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L1441-1 (V)
