# Article L5126-2

I.-Dans les groupements hospitaliers de territoire mentionnés à l'article L. 6132-1, le projet médical partagé comprend un
projet de pharmacie qui organise les coopérations relatives aux missions mentionnées au I de l'article L. 5126-1 au sein des
établissements parties au groupement. A ce titre, ce projet peut : 

1° Prévoir des modalités de coopération entre les pharmacies à usage intérieur des établissements parties au groupement et
avec celles d'établissements non parties au groupement ; 

2° Désigner la pharmacie à usage intérieur chargée de répondre aux besoins pharmaceutiques des personnes prises en charge par
les établissements parties au groupement ne disposant pas d'une pharmacie à usage intérieur ; 

3° Confier au pôle interétablissement prévu au III de l'article L. 6132-3, ou à la pharmacie à usage intérieur d'un
établissement partie au groupement, la coordination entre les pharmacies à usage intérieur des établissements parties au
groupement. 

Les établissements mentionnés au 6° du I de l'article L. 312-1 du code de l'action sociale et des familles qui sont parties à
un groupement hospitalier de territoire et ne disposent pas de pharmacies à usage intérieur peuvent déroger au projet de
pharmacie du groupement hospitalier de territoire en vue de conclure la convention prévue au II de l'article L. 5126-10 du
présent code. 

II.-Dans les groupements de coopération sanitaire autorisés à disposer d'une pharmacie à usage intérieur en application du 1°
de l'article L. 6133-1, ou relevant du 4° de l'article L. 6133-1 ou des dispositions de l'article L. 6133-7, la convention
constitutive organise la coordination des activités pharmaceutiques au sein du groupement. A ce titre, elle peut : 

1° Prévoir les modalités de réponse aux besoins pharmaceutiques des personnes prises en charge par les établissements ou par
le groupement relevant du 4° de l'article L. 6133-1 ou des dispositions de l'article L. 6133-7 qui ne disposent pas d'une
pharmacie à usage intérieur. La convention peut désigner la pharmacie à usage intérieur chargée de répondre à ces besoins ; 

2° Prévoir les modalités de coopération entre les pharmacies à usage intérieur au sein du groupement et avec celles
d'établissements, services ou organismes non membres du groupement.

**Nota:**

Conformément à l'article 3 de l'ordonnance n° 2016-1729 du 15 décembre 2016, ces dispositions entrent en vigueur le 1er
juillet 2017 sous réserve des conventions constitutives des groupements de coopération sanitaire conclues avant l'entrée en
vigueur de ladite ordonnance qui ne sont pas soumises aux dispositions du présent article jusqu'à ce qu'elles aient été mises
en conformité avec ces dispositions, et au plus tard le 1er janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 2 avril 2013 - art. Tableau IX (Ab)
	  - Arrêté du 2 avril 2013 - art. Tableau MIII (V)
	  - Arrêté du 30 juin 2015 - art. (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5121-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L5126-14 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L5126-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5511-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L6147-3 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L6147-4 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R5104-16 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5104-19 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-146-2 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-69 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5126-10 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5126-10-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R5126-13 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5126-9 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6133-1 (V)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2016-1729 du 15 décembre 2016 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5126-10 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L6132-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6132-3 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L6133-1 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L312-1 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L595-7 (Ab)
