# Article L4321-17

Dans chaque région, un conseil régional ou interrégional de l'ordre des masseurs-kinésithérapeutes assure les fonctions de
représentation de la profession dans la région et de coordination des conseils départementaux ou interdépartementaux. Son
siège se situe dans le département au sein duquel l'agence régionale de santé a son siège, sauf s'il en est disposé autrement
par une décision du Conseil national.

Il organise et participe à des actions d'évaluation des pratiques de ces professionnels, en liaison avec le conseil national
de l'ordre et avec la Haute Autorité de santé. Dans ce cadre, le conseil régional ou interrégional a recours à des
professionnels habilités à cet effet par le conseil national de l'ordre sur proposition de la Haute Autorité de santé.

Le conseil régional ou interrégional comprend en son sein une chambre disciplinaire de première instance, présidée par un
magistrat de l'ordre administratif. Cette chambre dispose, en ce qui concerne les masseurs-kinésithérapeutes, des
attributions des chambres disciplinaires de première instance des ordres des professions médicales.

La chambre disciplinaire de première instance siège auprès du conseil régional ou interrégional dont elle dépend et les
audiences se tiennent dans le département où siège ce conseil. Elle comprend des assesseurs titulaires et un nombre égal
d'assesseurs suppléants. Les assesseurs sont de nationalité française.

La chambre disciplinaire de première instance est composée d'un nombre de masseurs-kinésithérapeutes fixé par voie
réglementaire.

Elle comprend des membres élus par le conseil régional ou interrégional auprès duquel siège la chambre, parmi les membres du
conseil régional ou interrégional dont elle dépend et parmi les anciens membres des conseils départementaux,
interdépartementaux, régionaux et interrégionaux de l'ordre.

Lorsque les litiges concernent les relations entre professionnels et usagers, la chambre disciplinaire s'adjoint deux
représentants des usagers désignés par le ministre chargé de la santé.

**Nota:**

Conformément aux dispositions du I de l'article 14 de l'ordonnance n° 2017-644 du 27 avril 2017, ces dispositions entrent en
vigueur à compter du prochain renouvellement des conseils et des chambres disciplinaires ou de discipline en cause.

Conformément à l'article 19 de l'ordonnance n° 2017-192 du 16 février 2017, ces dispositions entrent en vigueur à compter des
prochains renouvellements de chacun des conseils de l'ordre suivant la publication de ladite ordonnance.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2017-644 du 27 avril 2017 - art. 8

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L491-6 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-73 (V)
