# Article L1231-3

Le comité d'experts dont l'intervention est prévue aux articles L. 1231-1, L. 1241-3 et L. 1241-4 siège en deux formations de
cinq membres désignés pour trois ans par arrêté du ministre chargé de la santé. Trois de ces membres, dont deux médecins et
une personne qualifiée dans le domaine des sciences humaines et sociales, sont communs aux deux formations. Lorsque le comité
se prononce sur les prélèvements sur personne majeure mentionnés aux articles L. 1231-1 et L. 1241-4, il comporte un
psychologue et un médecin. Lorsqu'il se prononce sur les prélèvements sur personne mineure mentionnés à l'article L. 1241-3,
il comporte une personne qualifiée dans le domaine de la psychologie de l'enfant et un pédiatre. En cas d'urgence vitale, les
membres du comité d'experts sont désignés par l'Agence de la biomédecine parmi les membres disponibles figurant sur l'arrêté
susmentionné. Le comité ainsi constitué délivre son autorisation par tout moyen. Dans ce cas d'urgence, l'information prévue
par le quatrième alinéa de l'article L. 1231-1 est délivrée par le praticien qui a posé l'indication de greffe ou par tout
autre praticien du choix du donneur. 

Le comité se prononce dans le respect des principes généraux énoncés au titre Ier du présent livre. 

Afin d'apprécier la justification médicale d'un prélèvement et d'une greffe d'organe, les risques que le prélèvement est
susceptible d'entraîner pour le donneur ainsi que ses conséquences prévisibles sur les plans physique et psychologique, le
comité peut avoir accès aux informations médicales concernant le donneur et le receveur potentiels. Ses membres sont tenus de
garder secrètes les informations dont ils ont connaissance en raison de leurs fonctions. 

Les décisions prises par le comité ne sont pas motivées.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Rapport
	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-814 du 7 juillet 2011 - art. 7

	**Cité par**:

	  - Décret n°2014-1286 du 23 octobre 2014 - art. (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L1231-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1231-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1241-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1241-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1272-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1542-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1211-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1231-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1231-7 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L671-5 (Ab)
