# Article L1331-29

I. - Si un immeuble a fait l'objet d'une déclaration d'insalubrité irrémédiable, l'autorité administrative peut réaliser
d'office les mesures destinées à écarter les dangers immédiats pour la santé et la sécurité des occupants ou des voisins. 

Elle peut également faire procéder à la démolition prescrite sur ordonnance du juge statuant en la forme des référés rendue à
sa demande. 

II. - Si les mesures prescrites par l'arrêté prévu au II de l'article L. 1331-28 pour remédier à l'insalubrité d'un immeuble
n'ont pas été exécutées dans le délai imparti, le propriétaire est mis en demeure dans les conditions prévues par l'article
L. 1331-28-1 de les réaliser dans le délai d'un mois. Si cette mise en demeure s'avère infructueuse, les mesures peuvent être
exécutées d'office, y compris sur des locaux devenus vacants. 

III. - Si les mesures prescrites par l'arrêté prévu au II de l'article L. 1331-28 n'ont pas été exécutées dans le délai
imparti, l'autorité administrative peut également, sans attendre l'expiration du délai fixé par la mise en demeure, appliquer
par arrêté une astreinte d'un montant maximal de 1 000 € par jour de retard à l'encontre du propriétaire défaillant. Son
montant peut être progressif dans le temps et modulé dans des conditions fixées par voie réglementaire, tenant compte de
l'ampleur des mesures et travaux prescrits et des conséquences de la non-exécution. 

Si les mesures prescrites concernent un établissement recevant du public aux fins d'hébergement, l'arrêté appliquant
l'astreinte est notifié au propriétaire de l'immeuble et à l'exploitant, lesquels sont alors solidairement tenus au paiement
de l'astreinte. 

Lorsque l'arrêté d'insalubrité concerne tout ou partie des parties communes d'un immeuble soumis à la loi n° 65-557 du 10
juillet 1965 fixant le statut de la copropriété des immeubles bâtis, l'astreinte est appliquée dans les conditions fixées à
l'article L. 543-1 du code de la construction et de l'habitation. 

Lorsque l'arrêté concerne un immeuble en indivision, l'astreinte est appliquée dans les conditions fixées à l'article L.
541-2-1 du même code. 

L'astreinte court à compter de la notification de l'arrêté la prononçant et jusqu'à la complète exécution des mesures
prescrites. Le recouvrement des sommes est engagé par trimestre échu. 

L'autorité administrative peut, lors de la liquidation du dernier terme échu, consentir une remise de son produit si les
mesures ou travaux prescrits par l'arrêté d'insalubrité ont été exécutés et si le redevable établit que le non-respect du
délai imposé pour l'exécution totale de ses obligations est exclusivement dû à des circonstances indépendantes de sa volonté.
Le total des sommes demandées ne peut être supérieur au montant de l'amende prévue au I de l'article L. 1337-4. 

L'astreinte est liquidée et recouvrée par l'Etat. Après prélèvement de 4 % pour frais de recouvrement, les sommes perçues
sont versées au budget de l'Agence nationale de l'habitat. 

L'application de l'astreinte et sa liquidation ne font pas obstacle à l'exécution d'office par l'autorité administrative des
mesures et travaux prescrits par l'arrêté prévu au II de l'article L. 1331-28. Dans ce cas, le montant de l'astreinte, qui
s'ajoute à celui du coût des mesures et des travaux exécutés d'office, est garanti par les dispositions prévues au 8° de
l'article 2374 du code civil. Les articles L. 541-1 et suivants du code de la construction et de l'habitation sont
applicables. 

IV. - Si l'inexécution de mesures prescrites portant sur les parties communes d'un immeuble en copropriété résulte de la
défaillance de certains copropriétaires, la commune ou l'Etat peut se substituer à ceux-ci pour les sommes exigibles à la
date votée par l'assemblée générale des copropriétaires. La collectivité publique est alors subrogée dans les droits et
actions du syndicat à concurrence des sommes qu'elle a versées. 

V. - Le maire agissant au nom de l'Etat ou, à défaut, le représentant de l'Etat dans le département est l'autorité
administrative compétente pour réaliser d'office les mesures prescrites dans les cas visés aux I, II, III et IV. Dans ce cas,
la commune assure l'avance des frais si le maire réalise d'office ces mesures. Les créances qui n'ont pu être recouvrées par
la commune sont mises à la charge de l'Etat ou d'une personne publique s'y substituant, alors subrogée dans les obligations
et droits de celui-ci.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°65-557 du 10 juillet 1965
	  - Code civil - art. 2374
	  - Code de la santé publique - art. L1331-28-1
	  - Code de la santé publique - art. L1337-4
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L541-2-1

	**Cité par**:

	  - Loi n°65-557 du 10 juillet 1965 - art. 10-1 (V)
	  - Loi n°65-557 du 10 juillet 1965 - art. 24-8 (V)
	  - Loi n°2006-872 du 13 juillet 2006 - art. 44 (V)
	  - Loi n°2011-725 du 23 juin 2011 - art. 9 (V)
	  - Loi n°2014-366 du 24 mars 2014 - art. 83 (V)
	  - Arrêté du 1er août 2014 - art. Annexe (V)
	  - Décret n°2016-360 du 25 mars 2016 - art. 172 (V)
	  - Décret n°2016-360 du 25 mars 2016 - art. 173 (V)
	  - Décret n°2016-360 du 25 mars 2016 - art. 174 (V)
	  - Décret n°2016-360 du 25 mars 2016 - art. 175 (V)
	  - Décret n°2016-360 du 25 mars 2016 - art. 30 (V)
	  - Code civil - art. 2384-1 (V)
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L541-1 (V)
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L543-1 (V)
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R*321-12 (V)
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R321-18 (V)
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R511-16 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1331-25 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1331-28 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1331-30 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1331-12 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1331-5 (V)
	  - Code des marchés publics - art. 35 (VT)
	  - Code général des collectivités territoriales - art. Rubrique 1 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2015-1785 du 29 décembre 2015 - art. 141

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L30 (Ab)
