# Article L3411-2

Les dépenses de prévention résultant du présent livre, les dépenses de soins entraînées par l'application des articles L.
3414-1 et L. 3423-1 à L. 3425-2, ainsi que les dépenses d'aménagement des centres spécialisés sont prises en charge par
l'Etat, à l'exclusion des dépenses médico-sociales des centres de soins, d'accompagnement et de prévention en addictologie
mentionnées à l'article L. 314-8 du code de l'action sociale et des familles.

Toutefois, lorsque le traitement est réalisé avec hébergement dans un établissement de santé, les dépenses afférentes au
traitement sont prises en charge par les régimes d'assurance maladie, sans qu'il soit fait application des dispositions du
code de la sécurité sociale et du code rural relatives à l'ouverture du droit aux prestations couvertes par les régimes de
base, au remboursement de la part garantie par l'assurance maladie, à la participation de l'assuré aux tarifs servant de base
au remboursement ainsi qu'au forfait mentionné à l'article L. 174-4 du code de la sécurité sociale.

Un décret en Conseil d'Etat fixe les modalités d'application des dispositions des deux alinéas précédents.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°88-279 du 24 mars 1988 - art. 16 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L3814-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L3815-1 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L6141-3 (V)

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2007-297 du 5 mars 2007 - art. 49 () JORF 7 mars 2007

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L3414-1 (V)
	  - Code de la santé publique L3414-1, L3423-1 à L3425-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L174-4 (M)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L314-8 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L628-5 (Ab)
