# Article L5121-10

Pour une spécialité générique définie au 5° de l'article L. 5121-1, l'autorisation de mise sur le marché peut être délivrée
avant l'expiration des droits de propriété intellectuelle qui s'attachent à la spécialité de référence concernée. Le
demandeur de cette autorisation informe le titulaire de ces droits concomitamment au dépôt de la demande. 

Lorsque          l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé  a délivré une autorisation de mise
sur le marché d'une spécialité générique, elle en informe le titulaire de l'autorisation de mise sur le marché de la
spécialité de référence. 

Le directeur général de l'agence procède à l'inscription de la spécialité générique dans le répertoire des groupes génériques
au terme d'un délai de soixante jours, après avoir informé de la délivrance de l'autorisation de mise sur le marché de celle-
ci le titulaire de l'autorisation de mise sur le marché de la spécialité de référence. Toutefois, la commercialisation de
cette spécialité générique ne peut intervenir qu'après l'expiration des droits de propriété intellectuelle, sauf accord du
titulaire de ces droits. 

Préalablement à cette commercialisation, le titulaire de l'autorisation de mise sur le marché de la spécialité générique
informe le directeur général de l'agence des indications, formes pharmaceutiques et dosages de la spécialité de référence
pour lesquels les droits de propriété intellectuelle n'ont pas expiré. 

Aux seules fins d'en garantir la publicité, le directeur général de          l'Agence nationale de sécurité du médicament et
des produits de santé  tient disponible au public la liste des titres de propriété intellectuelle attachés à une spécialité
de référence si le titulaire de l'autorisation de mise sur le marché de cette spécialité la lui a communiquée à cet effet. Le
laboratoire est seul responsable de l'exactitude des informations fournies.

**Nota:**

Loi n° 2011-2012 du 29 décembre 2011 article 41 III : Les présentes dispositions entrent en vigueur à une date prévue par le
décret pris pour leur application et au plus tard le 1er août 2012. Dès cette entrée en vigueur, l'Agence nationale de
sécurité du médicament et des produits de santé exerce l'ensemble des droits et supporte l'ensemble des obligations de
l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé. Jusqu'à l'entrée en vigueur mentionnée au premier alinéa du
présent III, les compétences et pouvoirs que la présente loi attribue à l'Agence nationale de sécurité du médicament et des
produits de santé sont exercés par l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé.

Le décret n° 2012-597 du 27 avril 2012 est entré en vigueur le 1er mai 2012.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Rapport relatif à l'ordonnance n°2000-548 du 15 juin 2000
	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Décret n°2007-455 du 25 mars 2007 - art. 2 (V)
	  - Décret n°2014-1288 du 23 octobre 2014 - art. (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5121-20 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-5 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-2012 du 29 décembre 2011 - art. 5

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5121-1

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L601 (Ab)
