# Article L1435-7

Le directeur général de l'agence régionale de santé peut désigner, parmi les personnels de l'agence respectant des conditions
d'aptitude technique et juridique définies par décret en Conseil d'Etat, des inspecteurs et des contrôleurs pour remplir, au
même titre que les agents mentionnés à l'article L. 1421-1, les missions prévues à cet article ; il peut également désigner
des experts pour les assister. Il peut, dans les mêmes conditions, leur confier les missions prévues à l'article L. 313-13 du
code de l'action sociale et des familles. Les inspecteurs et contrôleurs de l'agence disposent des prérogatives prévues aux
articles L. 1421-2 et L. 1421-3 du présent code. Le deuxième alinéa de l'article L. 1421-1 est applicable, le cas échéant,
aux experts qui les assistent. 

Le directeur général de l'agence, sur le rapport d'un agent mentionné au premier alinéa du présent article ou à l'article L.
1421-1, est tenu de signaler au représentant de l'Etat territorialement compétent ainsi qu'aux directeurs généraux de
l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé , de l'Agence française de sécurité sanitaire des
aliments et de l'Agence de la biomédecine toute situation susceptible d'entraîner la mise en œuvre des mesures de police
administrative qui relèvent de leur compétence. 

Le représentant de l'Etat dans le département dispose, en tant que de besoin, pour l'exercice de ses compétences, des
services de l'agence régionale de santé chargés de missions d'inspection.

**Nota:**

Loi n° 2011-2012 du 29 décembre 2011 article 41 III : Les présentes dispositions entrent en vigueur à une date prévue par le
décret pris pour leur application et au plus tard le 1er août 2012. Dès cette entrée en vigueur, l'Agence nationale de
sécurité du médicament et des produits de santé exerce l'ensemble des droits et supporte l'ensemble des obligations de
l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé. Jusqu'à l'entrée en vigueur mentionnée au premier alinéa du
présent III, les compétences et pouvoirs que la présente loi attribue à l'Agence nationale de sécurité du médicament et des
produits de santé sont exercés par l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé.

Le décret n° 2012-597 du 27 avril 2012 est entré en vigueur le 1er mai 2012.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 21 juillet 2010 - art. 1 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L313-13 (V)
	  - Code de l'environnement - art. L415-1 (V)
	  - Code de la consommation - art. L115-31 (VT)
	  - Code de la consommation - art. L511-23 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D3121-33-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D3411-10 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D6122-38 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D6322-48 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1111-8 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L1312-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1312-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1332-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1334-17 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1338-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1427-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L1441-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1441-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1531-3 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L3115-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6231-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1312-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R1334-12 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1334-28 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1334-29-5 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R1335-13 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1435-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1435-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1435-37 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4382-14 (Ab)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. L230-5 (M)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-2012 du 29 décembre 2011 - art. 5

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1421-1
	  - Code de la santé publique - art. L1421-2
	  - Code de la santé publique - art. L1421-3
