# Article L6133-2

I. – Sans préjudice des dispositions de l'article L. 6147-9, un groupement  de coopération sanitaire de moyens peut être
constitué par des  établissements de santé publics ou privés, des établissements  médico-sociaux mentionnés à l'article L.
312-1 du code de l'action  sociale et des familles, des centres de santé et des maisons de santé,  des personnes physiques ou
morales exerçant une profession médicale à  titre libéral. Il doit comprendre au moins un établissement de santé,  sauf dans
le cas prévu au deuxième alinéa de l'article L. 6133-7. 

Des personnes physiques ou morales exerçant une profession libérale de  santé autre que médicale et d'autres organismes
concourant à l'activité  du groupement peuvent être membres de ce groupement sur autorisation du  directeur général de
l'agence régionale de santé. 

Une personne physique ou morale qui poursuit un but lucratif en  exerçant à titre principal une activité soit de fournisseur,
de  distributeur ou de fabricant de produit de santé, soit de prestataire de  services ne peut être membre d'un groupement de
coopération sanitaire. 

II. – Lorsque, en application du 4° de l'article L. 6133-1, un groupement  de coopération sanitaire de moyens exploite les
autorisations détenues  par un ou plusieurs de ses membres, seuls les établissements de santé et  les personnes physiques ou
morales mentionnées à l'article L. 6122-3  peuvent être membres de ce groupement. 

III.  – Lorsque, en application de l'article L. 6223-2, un laboratoire de  biologie médicale est exploité sous la forme d'un
groupement de  coopération sanitaire, ce groupement ne peut compter parmi ses membres  un professionnel de santé libéral à
titre individuel ou une société  exerçant une profession de santé. 

IV.  – Lorsque, en  application de l'article L. 6321-2, un réseau de santé est constitué en  groupement de coopération
sanitaire de moyens, ce groupement peut être  composé de personnes mentionnées à l'article L. 6321-1 et d'hôpitaux des
armées et autres éléments du service de santé des armées mentionnés à  l'article L. 6147-9.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2017-28 du 12 janvier 2017 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Décret n°2017-631 du 25 avril 2017 - art. 7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6133-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6133-13 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6133-20 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6133-21 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6133-8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-30 (V)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L6133-3 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6321-1
	  - Code de la santé publique - art. L6321-2
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L312-1

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L713-11-2 (Ab)
