# Article L6151-1

Comme il est dit à l'article L. 952-21 du code de l'éducation ci-après reproduit : 

" Les membres du personnel enseignant et hospitalier des centres hospitaliers et universitaires créés en application de
l'article L. 6142-3 du code de la santé publique, cité à l'article L. 713-5 du présent code, exercent conjointement les
fonctions universitaire et hospitalière. L'accès à leur double fonction est assuré par un recrutement commun. 

Ils sont nommés par les ministres chargés de l'enseignement supérieur et de la santé ou sur le rapport de ces ministres. 

Ils consacrent à leurs fonctions hospitalières, à l'enseignement et à la recherche la totalité de leur activité
professionnelle, sous réserve des dérogations qui peuvent être prévues par leur statut. 

Les effectifs du personnel faisant l'objet du présent article sont fixés, pour chaque centre et pour chaque catégorie, par
décision commune des ministres chargés de l'enseignement supérieur et de la santé. "

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°84-16 du 11 janvier 1984 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 23 mai 2011 (V)
	  - Arrêté du 20 décembre 2016 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6146-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6414-4 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6142-10 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6142-11 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6142-9 (V)

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Cite**:

	  - Code de l'éducation - art. L713-5 (M)
	  - Code de l'éducation - art. L952-21 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6142-3 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de l'éducation - art. L952-21 (V)

	**Liens**:

	  - PILOTE_SUIVEUR: Code de l'éducation - art. L952-21 (V)
