# Article L4321-14

L'ordre des masseurs-kinésithérapeutes veille au maintien des principes de moralité, de probité et de compétence
indispensables à l'exercice de la masso-kinésithérapie et à l'observation, par tous ses membres, des droits, devoirs et
obligations professionnels, ainsi que des règles édictées par le code de déontologie prévu à l'article L. 4321-21.

Il assure la défense de l'honneur et de l'indépendance de la profession de masseur-kinésithérapeute.

Il peut organiser toute oeuvre d'entraide au bénéfice de ses membres et de leurs ayants droit.

II peut être consulté par le ministre chargé de la santé, notamment sur les questions relatives à l'exercice de la profession
de masseur-kinésithérapeute.

Il accomplit sa mission par l'intermédiaire des conseils départementaux, des conseils régionaux et du conseil national de
l'ordre.

**Nota:**

Ordonnance 2005-1040 2005-08-26 art. 12, art. 13 : les dispositions du présent article sont applicables à Mayotte et aux îles
Wallis et Futuna.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2005-1040 du 26 août 2005 - art. 3 () JORF 27 août 2005

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L4321-17-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4321-18 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4322-14 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L4322-9 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R4321-51 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L4321-21 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L491-2 (Ab)
