# Article L1332-3

Est considéré comme personne responsable d'une eau de baignade le déclarant de la baignade selon les dispositions de
l'article L. 1332-1, ou, à défaut de déclarant, la commune ou le groupement de collectivités territoriales compétent sur le
territoire duquel se situe l'eau de baignade.

La personne responsable d'une eau de baignade, sous le contrôle du représentant de l'Etat dans le département :

- définit la durée de la saison balnéaire ;

- élabore, révise et actualise le profil de l'eau de baignade qui comporte notamment un recensement et une évaluation des
sources possibles de pollution de l'eau de baignade susceptibles d'affecter la santé des baigneurs, et précise les actions
visant à prévenir l'exposition des baigneurs aux risques de pollution ;

- établit un programme de surveillance portant sur la qualité, pour chaque eau de baignade, avant le début de chaque saison
balnéaire ;

- prend les mesures réalistes et proportionnées qu'elle considère comme appropriées, en vue d'améliorer la qualité de l'eau
de baignade qui ne serait pas conforme aux normes sanitaires définies à l'article L. 1332-7 ;

- analyse la qualité de l'eau de baignade ;

- assure la fourniture d'informations au public, régulièrement mises à jour, sur la qualité de l'eau de baignade et sa
gestion, et encourage la participation du public à la mise en oeuvre des dispositions précédentes ;

- informe le maire de la durée de saison balnéaire de l'eau de baignade, de son profil et des modalités de l'information et
de la participation du public.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2006-1772 du 30 décembre 2006 - art. 42 () JORF 31 décembre 2006

	**Cité par**:

	  - Décret n°2007-983 du 15 mai 2007 - art. 2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D1332-15 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D1332-20 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D1332-23 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1332-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1332-6 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1332-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1332-7 (V)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L1332-5 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L25-4 (Ab)
