# Article L5421-3

I. - Le fait de commercialiser, de réaliser l'activité de courtage ou de distribuer à titre gratuit ou onéreux, en gros ou en
détail, des médicaments homéopathiques mentionnés au 11° de l'article L. 5121-1 ou des médicaments traditionnels à base de
plantes mentionnés à l'article L. 5121-14-1 n'ayant pas fait l'objet d'un enregistrement auprès de l'Agence nationale de
sécurité du médicament et des produits de santé, ou dont l'enregistrement auprès de cette agence est refusé, suspendu, retiré
ou devenu caduc, est puni de deux ans d'emprisonnement et 150 000 euros d'amende. 

II. - Est puni des mêmes peines le fait de réaliser, faire réaliser, diffuser ou faire diffuser une publicité sur des
médicaments homéopathiques mentionnés au 11° de l'article L. 5121-1 ou des médicaments traditionnels à base de plantes
mentionnés à l'article L. 5121-14-1 qui n'ont pas fait l'objet d'un enregistrement auprès de l'Agence nationale de sécurité
du médicament et des produits de santé, ou dont l'enregistrement auprès de cette agence est refusé, suspendu, retiré ou
devenu caduc. 

III. - Les peines prévues aux I et II sont portées à cinq ans d'emprisonnement et 375 000 € d'amende, lorsque les délits
prévus aux mêmes paragraphes : 

1° Sont de nature à entraîner un risque grave pour la santé de l'homme ; 

2° Ont été commis en bande organisée ; 

3° Ont été commis sur un réseau de télécommunication à destination d'un public non déterminé ; 

4° Ont été commis par des établissements pharmaceutiques autorisés conformément à l'article L. 5124-3, des courtiers déclarés
conformément à l'article L. 5124-20, des pharmaciens d'officine titulaires de la licence mentionnée à l'article L. 5125-4 et
des pharmacies à usage intérieur mentionnés à l'article L. 5126-5 du même code.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2013-1183 du 19 décembre 2013 - art. 3

	**Cité par**:

	  - Code de la consommation - art. L455-2 (VD)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5121-1
	  - Code de la santé publique - art. L5121-14-1

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L518 (Ab)
