# Article L5126-2

Par dérogation aux dispositions du premier alinéa de l'article L. 5126-1, lorsqu'il n'y a pas d'autre source
d'approvisionnement possible pour un médicament ou produit déterminé, le directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation
peut autoriser, pour une durée limitée, un établissement public de santé ou un établissement de santé privé participant à
l'exécution du service public hospitalier à approvisionner d'autres pharmacies à usage intérieur. Cette autorisation est
donnée après avis du directeur régional des affaires sanitaires et sociales.

Toutefois, pour un besoin impératif et immédiat, l'approvisionnement peut être effectué sans l'autorisation prévue à l'alinéa
précédent, sous réserve d'en informer au plus vite le directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation et le directeur
régional des affaires sanitaires et sociales.

Exceptionnellement, en cas de nécessité, le directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation, après avis du directeur
régional des affaires sanitaires et sociales, peut autoriser, pour une durée limitée, les établissements publics de santé à
vendre au détail des médicaments lorsqu'il n'y a pas d'autre source de distribution possible.

En cas d'urgence, les établissements publics de santé sont autorisés à vendre en gros, dans les meilleures conditions
financières, des médicaments non disponibles par ailleurs aux organisations à but non lucratif et à vocation humanitaire,
agréées par l'autorité administrative, ainsi qu'à l'Etat pour l'exercice de ses missions humanitaires.

Les pharmacies à usage intérieur peuvent délivrer à d'autres établissements mentionnés à l'article L. 5126-1, ainsi qu'à des
professionnels de santé libéraux participant à un réseau de santé mentionné au troisième alinéa de l'article L. 6321-1, des
préparations magistrales, des préparations hospitalières ainsi que des spécialités pharmaceutiques reconstituées. Un arrêté
du ministre chargé de la santé fixe les modalités de facturation de ces préparations et de ces spécialités. Les préparations
hospitalières susmentionnées et les spécialités pharmaceutiques reconstituées peuvent être également délivrées par un
établissement pharmaceutique créé au sein d'un établissement public de santé en application de l'article L. 5124-9.

Les pharmacies à usage intérieur peuvent assurer tout ou partie de la stérilisation de dispositifs médicaux pour le compte
d'un autre établissement ou, dans le cadre des dispositions prévues à l'article L. 3114-6, pour les professionnels de santé
et les directeurs de laboratoires de biologie médicale exerçant en dehors des établissements de santé.

Les établissements pharmaceutiques des établissements de santé peuvent, à titre exceptionnel et sous réserve que
l'autorisation délivrée en application de l'article L. 5124-9 le précise, confier sous leur responsabilité, par un contrat
écrit, la réalisation de préparations hospitalières à un établissement pharmaceutique autorisé pour la fabrication de
médicaments. Cette sous-traitance fait l'objet d'un rapport annuel transmis par le pharmacien responsable de l'établissement
pharmaceutique des établissements de santé concernés au ministre chargé de la santé et au directeur général de l'Agence
française de sécurité sanitaire des produits de santé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2004-806 du 9 août 2004 - art. 47 () JORF 11 août 2004

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 2 avril 2013 - art. Tableau IX (Ab)
	  - Arrêté du 2 avril 2013 - art. Tableau MIII (V)
	  - Arrêté du 30 juin 2015 - art. (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5121-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L5126-14 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L5126-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5511-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L6147-3 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L6147-4 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R5104-16 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5104-19 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-146-2 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-69 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5126-10 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5126-10-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R5126-13 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5126-9 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6133-1 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L3114-6 (T)
	  - Code de la santé publique - art. L5124-9 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5126-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6321-1 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L595-7 (Ab)
	  - Code de la santé publique L595-7 alinéas 1 à 5
