# Article L4322-10

Dans chaque région, un conseil régional de l'ordre des pédicures-podologues assure les fonctions de représentation de la
profession dans la région. Le conseil régional exerce, sous le contrôle du conseil national, les attributions générales de
l'ordre suivantes : il statue sur les inscriptions au tableau, il autorise le président de l'ordre à ester en justice, à
accepter tous dons et legs à l'ordre, à transiger ou compromettre, à consentir toutes aliénations ou hypothèques et à
contracter tous emprunts. En aucun cas, il n'a à connaître des actes, des attitudes, des opinions politiques ou religieuses
des membres de l'ordre. Il peut créer avec les autres conseils régionaux de l'ordre et sous le contrôle du conseil national,
des organismes de coordination. Il diffuse auprès des professionnels les règles de bonnes pratiques.

Il organise des actions d'évaluation des pratiques de ces professionnels en liaison avec le conseil national de l'ordre et
avec l'Agence nationale d'accréditation et d'évaluation en santé qui élabore ou valide les méthodes et les référentiels
d'évaluation. Pour l'exercice de cette mission, le conseil régional a recours à des professionnels habilités à cet effet par
l'agence. Les professionnels habilités procèdent à la demande des professionnels intéressés à des évaluations individuelles
ou collectives des pratiques.

Le conseil régional est composé de membres élus parmi les pédicures-podologues exerçant à titre libéral et parmi les
pédicures-podologues exerçant à titre salarié.

Le conseil régional comprend en son sein une chambre disciplinaire de première instance, présidée par un magistrat de l'ordre
administratif. Cette chambre dispose en ce qui concerne les pédicures-podologues des attributions que le conseil régional de
l'ordre des médecins détient pour les chambres disciplinaires de première instance.

Lorsque les litiges concernent les relations entre professionnels et usagers, la chambre disciplinaire s'adjoint deux
représentants des usagers désignés par le ministre chargé de la santé.

Les dispositions de l'article L. 4123-2 sont applicables au conseil régional de l'ordre des pédicures-podologues.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Créé par**:

	  - Loi n°2004-806 du 9 août 2004 - art. 110 (M) JORF 11 août 2004

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L4123-2 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L496-5 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R4322-28 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-73 (V)
