# Article L3211-11-1

Pour motif thérapeutique ou si des démarches extérieures s'avèrent nécessaires, les personnes faisant l'objet de soins
psychiatriques en application des chapitres II et III du présent titre ou de l'article 706-135 du code de procédure pénale
sous la forme d'une hospitalisation complète peuvent bénéficier d'autorisations de sorties de l'établissement de courte durée
n'excédant pas douze heures. La personne malade est accompagnée par un ou plusieurs membres du personnel de l'établissement,
par un membre de sa famille ou par la personne de confiance qu'elle a désignée en application de l'article L. 1111-6 pendant
toute la durée de la sortie. 

L'autorisation de sortie accompagnée de courte durée est accordée par le directeur de l'établissement de santé après avis
favorable du psychiatre responsable de la structure médicale concernée. 

Dans le cas où la mesure a été prise en application du chapitre III du présent titre, le directeur de l'établissement
transmet au représentant de l'Etat dans le département les éléments d'information relatifs à la demande d'autorisation,
comportant notamment l'avis d'un psychiatre participant à la prise en charge du patient, quarante-huit heures avant la date
prévue pour la sortie accompagnée. Sauf opposition du représentant de l'Etat dans le département, la sortie accompagnée peut
avoir lieu au terme de ce délai.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Rapport
	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-803 du 5 juillet 2011 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de procédure pénale - art. 706-135
	  - Code de la santé publique - art. L1111-6

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L3213-1 (VD)
