# Article L4352-1

Sont tenues de se faire enregistrer auprès du service ou de l'organisme désigné à cette fin par le ministre chargé de la
santé les personnes ayant obtenu un titre de formation ou une autorisation requis pour l'exercice de la profession de
manipulateur d'électroradiologie médicale, avant leur entrée dans la profession, ainsi que celles qui ne l'exerçant pas ont
obtenu leur titre de formation depuis moins de trois ans. 

L'enregistrement de ces personnes est réalisé après vérification des pièces justificatives attestant de leur identité et de
leur titre de formation ou de leur autorisation. Elles informent le même service ou organisme de tout changement de résidence
ou de situation professionnelle. 

Pour les personnes ayant exercé la profession de manipulateur d'électroradiologie médicale, l'obligation d'information
relative au changement de résidence est maintenue pendant une période de trois ans à compter de la cessation de leur
activité. 

La procédure d'enregistrement est sans frais.

Il est établi, pour chaque département, par le service de l'Etat compétent ou l'organisme désigné à cette fin, une liste de
cette profession, portée à la connaissance du public.

Un manipulateur d'électroradiologie médicale ne peut exercer sa profession, à l'exception de ceux qui relèvent du service de
santé des armées, que si ses diplômes, certificats, titres ou autorisation ont été enregistrés conformément au premier
alinéa.

Les modalités d'application du présent article sont fixées par décret.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2009-1586 du 17 décembre 2009 - art. 1
	  - Ordonnance n°2009-1585 du 17 décembre 2009 - art. 19

	**Cité par**:

	  - Décret n°2011-748 du 27 juin 2011 - art. 3 (V)
	  - Décret n°2013-262 du 27 mars 2013 - art. 2 (VD)
	  - Décret n°2013-974 du 30 octobre 2013 - art. 4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4351-8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4352-1-1 (T)
	  - Code de la santé publique - art. L4352-1-2 (T)
	  - Code de la santé publique - art. L4414-4 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L4351-10 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L504-16 (Ab)
