# Article L5141-13-2

I.-Les entreprises produisant ou commercialisant des médicaments vétérinaires ou assurant des prestations associées à ces
produits sont tenues de rendre publique l'existence des conventions qu'elles concluent avec : 

1° Les professionnels mentionnés à l'article L. 5143-2 et les groupements mentionnés à l'article L. 5143-6, ainsi que les
associations les représentant ; 

2° Les étudiants se destinant à la profession de vétérinaire ou à la profession de pharmacien, ainsi que les associations les
représentant ; 

3° Les établissements d'enseignement supérieur assurant la formation de vétérinaires ; 

4° Les établissements d'enseignement supérieur assurant la formation de pharmaciens ; 

5° Les fondations, les sociétés savantes et les sociétés ou organismes de conseil intervenant dans le secteur des produits ou
prestations mentionnés au premier alinéa du présent I ; 

6° Les entreprises éditrices de presse, les éditeurs de services de radio ou de télévision et les éditeurs de services de
communication au public en ligne ; 

7° Les personnes morales autres que celles mentionnées aux 3° et 4° du présent I assurant la formation initiale ou continue
des professionnels mentionnés à l'article L. 5143-2 et des groupements mentionnés à l'article L. 5143-6 ou participant à
cette formation ; 

8° Les éditeurs de logiciels d'aide à la prescription et à la délivrance du médicament. 

II.-Les entreprises mentionnées au I informent de l'existence de l'une de ces conventions le public bénéficiaire d'une
formation ou d'un support de formation en application de cette convention. 

III.-Elles rendent publics, au-delà d'un seuil fixé par décret, tous les avantages en nature ou en espèces qu'elles
procurent, directement ou indirectement, aux personnes physiques et morales mentionnées au I. 

IV.-Un décret en Conseil d'Etat fixe les conditions d'application du présent article, la nature des informations qui doivent
être rendues publiques, notamment l'objet et la date des conventions mentionnées au I, les conditions permettant de garantir
le respect du secret des affaires et la confidentialité des travaux de recherche ou d'évaluation scientifique, ainsi que les
délais et modalités de publication et d'actualisation de ces informations.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Loi n°2014-1170 du 13 octobre 2014 - art. 48 (V)

	**Liens**:

	  - TRANSFERE: Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 178

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L1453-2 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5143-2
	  - Code de la santé publique - art. L5143-6

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L5442-13 (Ab)
