# Article L2323-1

La collecte, la préparation, la qualification, le traitement, la conservation, la distribution et la délivrance sur
prescription médicale du lait maternel mentionné au 8° de l'article L. 5311-1 sont assurés par des lactariums gérés par des
établissements publics de santé, des collectivités publiques ou des organismes sans but lucratif et autorisés à fonctionner
par le directeur général de l'agence régionale de santé de la région siège de l'implantation du lactarium. 

Les activités réalisées par les lactariums à partir du lait maternel mentionné au 8° de l'article L. 5311-1 doivent être
réalisées en conformité avec des règles de bonnes pratiques définies par décision de l'Agence française de sécurité sanitaire
des produits de santé. 

Les dispositions de l'article L. 164-1 du code de la sécurité sociale sont applicables au lait humain.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 12 avril 2005 - art. 2 (Ab)
	  - Arrêté du 23 mars 2007 - art. 2 (Ab)
	  - Arrêté du 13 mars 2009 - art. 2 (Ab)
	  - Arrêté du 25 août 2010 (V)
	  - Arrêté du 21 mars 2013 - art. (Ab)
	  - Décret n°2014-1286 du 23 octobre 2014 - art. (VD)
	  - Arrêté du 30 avril 2015 - art. (Ab)
	  - Arrêté du 28 juin 2016 - art. (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. D2323-4 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2009-879 du 21 juillet 2009 - art. 52

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L184 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5311-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L164-1 (V)
