# Article L5121-13

Ne sont pas soumis à l'autorisation de mise sur le marché prévue à l'article L. 5121-8, les médicaments homéopathiques qui
satisfont à toutes les conditions énumérées ci-dessous : 

1° Administration par voie orale ou externe ; 

2° Absence d'indication thérapeutique particulière sur l'étiquetage ou dans toute information relative au médicament ; 

3° Degré de dilution garantissant l'innocuité du médicament ; en particulier, le médicament ne peut contenir ni plus d'une
partie par 10 000 de la teinture mère, ni plus d'un centième de la plus petite dose utilisée éventuellement en allopathie,
pour les principes actifs dont la présence dans un médicament allopathique entraîne l'obligation de présenter une
prescription médicale. 

Toutefois, ces médicaments homéopathiques doivent faire l'objet, avant leur commercialisation ou leur distribution à titre
gratuit ou onéreux, en gros ou au détail, d'un enregistrement auprès de l'Agence nationale de sécurité du médicament et des
produits de santé. Cet enregistrement peut être refusé, suspendu ou supprimé si les conditions prévues au présent article ne
sont pas remplies ou en cas de danger pour la santé publique. 

L'enregistrement précise la classification en matière de délivrance du médicament.

**Nota:**

Loi n° 2011-2012 du 29 décembre 2011 article 41 III : Les présentes dispositions entrent en vigueur à une date prévue par le
décret pris pour leur application et au plus tard le 1er août 2012. Dès cette entrée en vigueur, l'Agence nationale de
sécurité du médicament et des produits de santé exerce l'ensemble des droits et supporte l'ensemble des obligations de
l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé. Jusqu'à l'entrée en vigueur mentionnée au premier alinéa du
présent III, les compétences et pouvoirs que la présente loi attribue à l'Agence nationale de sécurité du médicament et des
produits de santé sont exercés par l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé.

Le décret n° 2012-597 du 27 avril 2012 est entré en vigueur le 1er mai 2012.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Rapport relatif à l'ordonnance n°2000-548 du 15 juin 2000
	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-2012 du 29 décembre 2011 - art. 5

	**Cité par**:

	  - Décret n°2014-1288 du 23 octobre 2014 - art. (V)
	  - Code de la santé publique - art. D5121-63 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L5121-14 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5121-14-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5121-15 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L5121-20 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5122-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5123-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5124-13 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L5124-20 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5125-34 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5125-40 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5421-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5422-2 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. R. 5121-51-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-105 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-106 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-107-1 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-107-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-108 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-114 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-146 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-152 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-97 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-98 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5122-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-49 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5142-11 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5142-15 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D161-19 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L245-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L245-6 (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1635 bis AE (V)
	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 344 undecies A (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5121-8

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L601-3 (Ab)
