# Article L1313-10

I. - Les agents contractuels mentionnés à l'article L. 1313-8 : 

1° Sont tenus au secret et à la discrétion professionnels dans les mêmes conditions que celles qui sont définies à l'article
26 du titre Ier du statut général des fonctionnaires ; 

2° Ne peuvent, par eux-mêmes ou par personne interposée, avoir, dans les entreprises ou établissements en relation avec
l'agence, aucun intérêt de nature à compromettre leur indépendance ; 

3° Sont soumis aux dispositions prises en application de l'article 87 de la loi n° 93-122 du 29 janvier 1993 relative à la
prévention de la corruption et à la transparence de la vie économique et des procédures publiques. 

II. et III. (alinéas abrogés)

IV. - Les agents de l'agence, les membres des comités, conseils et commissions et les personnes qui apportent
occasionnellement leur concours à l'agence ou à ces instances sont astreints au secret professionnel pour les informations
dont ils ont pu avoir connaissance en raison de leurs fonctions, dans les conditions et sous les peines prévues aux articles
226-13 et 226-14 du code pénal.

**Nota:**

Loi n° 2011-2012 du 29 décembre 2011 article 41 I : Les présentes dispositions prennent effet à la date d'entrée en vigueur
du décret prévu à l'article L. 1451-3 du code de la santé publique et au plus tard le 1er août 2012.

Le décret n° 2012-745 du 9 mai 2012 pris en application de l'article L. 1451-3 du code de la santé publique est entré en
vigueur le 1er juillet 2012.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°93-122 du 29 janvier 1993 - art. 87
	  - Code pénal - art. 226-13
	  - Code de la santé publique - art. L1313-8

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-2012 du 29 décembre 2011 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L1312-5 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. R1313-31 (V)
