# Article L2312-3

Le conseil supérieur de l'information sexuelle, de la régulation des naissances et de l'éducation familiale est placé sous la
tutelle du ministre chargé de la santé.

Il comprend :

a) Pour deux tiers, des représentants des associations, unions, fédérations ou confédérations nationales familiales, des
organismes ayant vocation à la planification familiale, l'information des couples et l'information sexuelle, des
établissements d'information, de consultation ou de conseil familial et des centres de planification ou d'éducation
familiale ;

b) Pour un tiers, des représentants des ministres chargés de l'éducation, de la santé, de la justice, de l'agriculture et de
la jeunesse ainsi que des représentants de la caisse nationale d'allocations familiales, des caisses nationales d'assurance
maladie et du conseil central d'administration de la mutualité sociale agricole.

Des personnalités qualifiées, notamment des médecins, des sages-femmes, des enseignants, des sociologues, des démographes,
des psychologues, des travailleurs sociaux, des juristes et des journalistes participent à ses travaux, avec voix
consultative.

Au sein du conseil, la représentation féminine doit être au moins égale à un tiers.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°73-639 du 11 juillet 1973 - art. 2, v. init.
	  - Code de la santé publique - art. L2312-4 (T)

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002 - art. 83 () JORF 5 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L2312-5 (Ab)
