# Article L6415-3

La dotation globale versée par la caisse de prévoyance sociale de Mayotte est financée, d'une part, par le produit de la
contribution au régime d'assurance maladie-maternité de Mayotte prévue à l'article 21 de l'ordonnance n° 96-1122 du 20
décembre 1996 relative à l'extension et à l'adaptation à Mayotte des dispositions législatives du titre Ier du livre VII du
code de la santé publique, au statut du personnel et au financement de l'établissement public de santé de Mayotte ainsi qu'à
la réforme du statut de la caisse de prévoyance sociale de Mayotte, d'autre part, par un versement des régimes métropolitains
d'assurance maladie qui participent au financement de la dotation globale hospitalière mentionnée à l'article L. 174-1 du
code de la sécurité sociale. Le versement de ces régimes métropolitains est égal à la différence entre le montant de la
dotation globale de l'établissement public de santé de Mayotte et le produit de la contribution mentionnée à l'alinéa
précédent.

Un arrêté des ministres chargés de l'agriculture, du budget, de l'outre-mer et de la sécurité sociale détermine les critères
de la répartition du versement entre les régimes métropolitains intéressés.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Ordonnance n°96-1122 du 20 décembre 1996 - art. 21 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L174-1 (M)

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°96-1122 du 20 décembre 1996 - art. 21-1 (Ab)

	**Anciens textes**:

	  - Ordonnance n°96-1122 du 20 décembre 1996 - art. 16 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2002-411 du 27 mars 2002 - art. 4 () JORF 28 mars 2002 en vigueur le 1er janvier 2003
