# Article L1243-4

Tout organisme qui assure la conservation et la préparation de tissus et cellules du corps humain en vue de leur cession dans
le cadre d'une activité commerciale, pour un usage scientifique, y compris à des fins de recherche génétique, doit être
titulaire d'une autorisation délivrée par le ministre chargé de la recherche, après avis du comité consultatif sur le
traitement de l'information en matière de recherche dans le domaine de la santé, prévu à l'article 40-2 de la loi n° 78-17 du
6 janvier 1978 précitée. Une autorisation doit être obtenue dans les mêmes conditions par tout organisme qui assure la
conservation et la préparation de tissus et cellules du corps humain en vue de leur cession à titre gratuit pour un usage
scientifique. Lorsque l'organisme est un établissement de santé, l'autorisation est délivrée de manière conjointe par le
ministre chargé de la recherche et le directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation territorialement compétent.

Les dispositions du présent article sont applicables aux organismes assurant des activités de conservation et de préparation
des organes, du sang, de ses composants et de ses produits dérivés.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°78-17 du 6 janvier 1978 - art. 40-2 (T)
	  - Code de la santé publique - art. L1211-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1261-1 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2004-800 du 6 août 2004 - art. 12 () JORF 7 août 2004

	**Cité par**:

	  - Loi n°2004-800 du 6 août 2004 - art. 36 (V)
	  - Code de la recherche - art. L222-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1125-4 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1221-8-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1243-7 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1245-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1272-4-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1272-5 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1542-10 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1542-14 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1123-21 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1235-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1235-8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1252-13 (Ab)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L672-13 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L672-13 (M)
