# Article L6431-4

L'agence de santé assure la protection sanitaire du territoire des îles de Wallis et Futuna.A cet effet : 

1. Elle élabore un programme de santé publique compte tenu des priorités de santé établies par la conférence de santé prévue
à l'article L. 1524-1. Ce programme porte notamment sur la protection de la santé des mères, des jeunes enfants, des enfants
d'âge scolaire et des travailleurs ainsi que sur la lutte contre les maladies transmissibles, l'alcoolisme, les toxicomanies
et les maladies mentales. Ce programme comporte un projet hospitalier, incluant un projet médical.L'agence contribue à la
mise en oeuvre ce programme avec le concours éventuel de personnes morales de droit public ; 

2. Elle assure, dans le respect des droits des patients, les examens de diagnostic, la surveillance et le traitement des
malades, des blessés et des femmes enceintes en tenant compte des aspects psychologiques et culturels et en garantissant
l'égal accès aux soins qu'elle dispense à toutes les personnes dont l'état requiert ses services. Elle doit être en mesure de
les accueillir de jour et de nuit, éventuellement en urgence Elle mène une réflexion sur les questions éthiques posées par
l'accueil et la prise en charge médicale ; 

Elle élabore et met en œuvre une politique d'amélioration continue de la qualité et de la sécurité des soins et une gestion
des risques visant à prévenir et traiter les événements indésirables liés à son activité. 

Dans ce cadre, elle organise la lutte contre les événements indésirables, les infections associées aux soins et la
iatrogénie. 

3. En cas de nécessité, elle assure leur transfert dans un autre établissement apte à dispenser les soins requis par leur
état ; 

4. Elle délivre, sur prescription médicale, les médicaments ainsi que les dispositifs médicaux mentionnés à l'article L.
5211-1. 

En outre, l'agence peut participer par voie de convention avec le territoire à la mise en oeuvre d'actions à caractère
social, notamment en faveur des personnes âgées ou handicapées.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°2001-1065 du 15 novembre 2001 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2001-1065 du 15 novembre 2001 - art. 2 (V)
	  - Décret n°2001-1065 du 15 novembre 2001 - art. 26 (Ab)
	  - Décret n°2001-1065 du 15 novembre 2001 - art. 42 (Ab)
	  - Décret n°2001-1065 du 15 novembre 2001 - art. 76 (Ab)
	  - Décret n°2001-1065 du 15 novembre 2001 - art. 82 (V)
	  - Décret n°2001-1065 du 15 novembre 2001 - art. 86 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D6431-17 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D6431-40 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D6431-53 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D6431-68 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1523-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6431-14 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6431-16 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6431-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1521-3 (T)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2010-331 du 25 mars 2010 - art. 29

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1524-1
	  - Code de la santé publique - art. L5211-1

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L731-2 (Ab)
