# Article L6121-2

Le schéma d'organisation sanitaire comporte une annexe établie après évaluation de l'adéquation de l'offre de soins existante
aux besoins de santé et compte tenu de cette évaluation et des objectifs retenus par le schéma d'organisation sanitaire.

Cette annexe précise :

1° Les objectifs quantifiés de l'offre de soins par territoires de santé, par activités de soins, y compris sous la forme
d'alternatives à l'hospitalisation, et par équipements matériels lourds définis à l'article L. 6122-14 ;

2° Les créations, suppressions d'activités de soins et d'équipements matériels lourds, transformations, regroupements et
coopérations d'établissements nécessaires à la réalisation de ces objectifs.

Selon les activités et équipements, les territoires de santé constituent un espace infrarégional, régional, interrégional ou
national. Les limites des territoires de santé sont définies par le directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation pour
les activités et équipements relevant du schéma régional d'organisation sanitaire et par le ministre chargé de la santé pour
ceux qui relèvent d'un schéma interrégional ou national.

Les autorisations existantes incompatibles avec la mise en oeuvre de cette annexe sont révisées au plus tard deux ans après
la publication du schéma d'organisation sanitaire.

Les modalités de quantification des objectifs mentionnés au présent article sont fixées par décret.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance 2003-850 2003-09-04 art. 5 I, III JORF 6 septembre 2003
	  - Ordonnance n°2003-850 du 4 septembre 2003 - art. 5 () JORF 6 septembre 2003

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°2004-688 du 12 juillet 2004 - art. 9 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D6114-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D6121-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D6124-310 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D712-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L1262-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L3211-11 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3221-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3844-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6114-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6115-3 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L6121-11 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6121-12 (T)
	  - Code de la santé publique - art. L6121-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6121-5 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L6122-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6122-18 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6122-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6122-8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6122-9 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6147-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6412-4 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L6412-6 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R3221-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R3221-6 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R6114-10 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6121-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6146-64 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6146-7 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R712-4 (Ab)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L712-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L712-2 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique annexe, L6122-14
