# Article L3131-3

Nonobstant les dispositions de l'article L. 1142-1, les professionnels de santé ne peuvent être tenus pour responsables des
dommages résultant de la prescription ou de l'administration d'un médicament en dehors des indications thérapeutiques ou des
conditions normales d'utilisation prévues par son autorisation de mise sur le marché ou son autorisation temporaire
d'utilisation, ou bien d'un médicament ne faisant l'objet d'aucune de ces autorisations, lorsque leur intervention était
rendue nécessaire par l'existence d'une menace sanitaire grave et que la prescription ou l'administration du médicament a été
recommandée ou exigée par le ministre chargé de la santé en application des dispositions de l'article L. 3131-1. 

Le fabricant d'un médicament ne peut davantage être tenu pour responsable des dommages résultant de l'utilisation d'un
médicament en dehors des indications thérapeutiques ou des conditions normales d'utilisation prévues par son autorisation de
mise sur le marché ou son autorisation temporaire d'utilisation, ou bien de celle d'un médicament ne faisant l'objet d'aucune
de ces autorisations, lorsque cette utilisation a été recommandée ou exigée par le ministre chargé de la santé en application
de l'article L. 3131-1. Il en va de même pour le titulaire de l'autorisation de mise sur le marché, de l'autorisation
temporaire d'utilisation ou de l'autorisation d'importation du médicament en cause. Les dispositions du présent alinéa ne les
exonèrent pas de l'engagement de leur responsabilité dans les conditions de droit commun en raison de la fabrication ou de la
mise sur le marché du médicament.

**Nota:**

Loi 2007-294 du 5 mars 2007 art. 12 I : la présente loi entre en vigueur le 29 août 2007, jour suivant la date de publication
du décret n° 2007-1273 du 27 août 2007.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Créé par**:

	  - Loi n°2007-294 2007-03-05 art. 1 I, II, III JORF 6 mars 2007 en vigueur le 29 août 2007
	  - Loi n°2007-294 du 5 mars 2007 - art. 1 () JORF 6 mars 2007 en vigueur le 29 août 2007

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 4 juin 2013 - art. 3 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1142-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3131-1 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L3110-3 (T)
