# Article L1411-4

Le Haut Conseil de la santé publique a pour missions : 

1° De contribuer à la définition des objectifs pluriannuels de santé publique, notamment en établissant le rapport mentionné
à l'article L. 1411-2, d'évaluer la réalisation des objectifs nationaux de santé publique et de contribuer au suivi annuel de
la mise en oeuvre de la loi prévue à l'article L. 1411-2 ; 

2° De fournir aux pouvoirs publics, en liaison avec les agences sanitaires, l'expertise nécessaire à la gestion des risques
sanitaires ainsi qu'à la conception et à l'évaluation des politiques et stratégies de prévention et de sécurité sanitaire ; 

3° De fournir aux pouvoirs publics des réflexions prospectives et des conseils sur les questions de santé publique. 

Il peut être consulté par les ministres intéressés, par les présidents des commissions compétentes du Parlement et par le
président de l'Office parlementaire d'évaluation des politiques de santé sur toute question relative à la prévention, à la
sécurité sanitaire ou à la performance du système de santé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°98-657 du 29 juillet 1998 - art. 67 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2004-806 du 9 août 2004 - art. 2 () JORF 11 août 2004

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 2 août 2012 - art. Annexe I (V)
	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 166 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1411-2 (V)
