# Article L1334-3

Lorsque le propriétaire ou le syndicat des copropriétaires ou l'exploitant du local d'hébergement s'est engagé à réaliser les
travaux, le représentant de l'Etat procède, au terme du délai indiqué dans la notification de sa décision, au contrôle des
lieux, afin de vérifier que le risque d'exposition au plomb est supprimé. Dans le cas contraire, le représentant de l'Etat
procède comme indiqué au dernier alinéa de l'article L. 1334-2. A l'issue des travaux, le représentant de l'Etat fait
procéder au contrôle des locaux, afin de vérifier que le risque d'exposition au plomb est supprimé. Ce contrôle peut
notamment être confié, en application du troisième alinéa de l'article L. 1422-1, au directeur du service communal d'hygiène
et de santé de la commune concernée.

**Nota:**

Nota : Loi 2004-806 du 9 août 2004 art. 77 III : A titre transitoire, les dispositions des articles L. 1334-1 à L. 1334-6 du
code de la santé publique dans leur rédaction antérieure à l'entrée en vigueur de la présente loi restent applicables jusqu'à
la publication des décrets prévus par les dispositions du chapitre IV du titre III de la première partie du code dans sa
rédaction issue de la présente loi.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2004-806 du 9 août 2004 - art. 74 () JORF 11 août 2004

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L1334-1-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1334-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1334-5 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1334-8 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1334-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1422-1 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L32-3 (Ab)
