# Article L5323-4

Les agents contractuels mentionnés à l'article L. 5323-2 et L. 5323-3 :

1° Sont tenus au secret et à la discrétion professionnels dans les mêmes conditions que celles qui sont définies à l'article
26 du titre Ier du statut général des fonctionnaires de l'Etat et des collectivités territoriales ;

2° Ne peuvent, par eux-mêmes ou par personne interposée, avoir, dans les établissements ou entreprises contrôlés par l'agence
ou en relation avec elle, aucun intérêt de nature à compromettre leur indépendance.

Les agents précités sont soumis aux dispositions prises en application de l'article 87 de la loi n° 93-122 du 29 janvier 1993
relative à la prévention de la corruption et à la transparence de la vie économique et des procédures publiques.

Les personnes collaborant occasionnellement aux travaux de l'agence et les autres personnes qui apportent leur concours aux
conseils, commissions, comités et groupes de travail  siégeant auprès d'elle, à l'exception des membres de ces conseils,
commissions, comités et groupes de travail, ne peuvent, sous les peines prévues à l'article 432-12 du code pénal, traiter une
question dans laquelle elles auraient un intérêt direct ou indirect et sont soumises aux obligations énoncées au 1°.

Les personnes mentionnées aux cinquième et sixième alinéas sont soumises à l'interdiction mentionnée au premier alinéa de
l'article L. 4113-6. Est interdit le fait, pour les entreprises mentionnées au premier alinéa de l'article L. 4113-6, de
proposer ou de procurer à ces personnes les avantages cités dans cet alinéa.

Elles sont également soumises aux dispositions du premier alinéa de l'article L. 4113-13. En cas de manquement à ces
dispositions, l'autorité administrative peut mettre fin à leurs fonctions.

Comme les agents de l'agence, les membres des conseils et commissions et les personnes qui apportent occasionnellement leur
concours à l'agence ou à ces instances sont astreints au secret professionnel pour les informations dont ils ont pu avoir
connaissance en raison de leurs fonctions, dans les conditions et sous les peines prévues aux articles 226-13 et 226-14 du
code pénal.

**Nota:**

Loi n° 2011-2012 du 29 décembre 2011 article 41 I : Les présentes dispositions prennent effet à la date d'entrée en vigueur
du décret prévu à l'article L. 1451-3 du code de la santé publique et au plus tard le 1er août 2012.

Le décret n° 2012-745 du 9 mai 2012 pris en application de l'article L. 1451-3 du code de la santé publique est entré en
vigueur le 1er juillet 2012.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°2005-1087 du 1 septembre 2005 - art. 17 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1222-7 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L1252-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L1413-12-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L3135-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5451-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5513-2 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-44 (VT)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-2012 du 29 décembre 2011 - art. 1

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L793-8 (Ab)
