# Article L2141-6

A titre exceptionnel, un couple répondant aux conditions prévues à l'article L. 2141-2 et pour lequel une assistance médicale
à la procréation sans recours à un tiers donneur ne peut aboutir peut accueillir un embryon. Le couple accueillant l'embryon
est préalablement informé des risques entraînés par la mise en oeuvre de l'assistance médicale à la procréation pour l'enfant
à naître.

L'accueil de l'embryon est subordonné à une décision de l'autorité judiciaire, qui reçoit préalablement le consentement écrit
du couple à l'origine de sa conception. Le juge s'assure que le couple demandeur remplit les conditions prévues à l'article
L. 2141-2 et fait procéder à toutes investigations permettant d'apprécier les conditions d'accueil que ce couple est
susceptible d'offrir à l'enfant à naître sur les plans familial, éducatif et psychologique. L'autorisation d'accueil est
délivrée pour une durée de trois ans renouvelable.

Le couple accueillant l'embryon et celui y ayant renoncé ne peuvent connaître leurs identités respectives.

Toutefois, en cas de nécessité thérapeutique, un médecin pourra accéder aux informations médicales non identifiantes
concernant le couple ayant renoncé à l'embryon.

Aucun paiement, quelle qu'en soit la forme, ne peut être alloué au couple ayant renoncé à l'embryon.

L'accueil de l'embryon est subordonné à des règles de sécurité sanitaire. Ces règles comprennent notamment des tests de
dépistage des maladies infectieuses.

Seuls les établissements publics ou privés à but non lucratif autorisés à cet effet peuvent conserver les embryons destinés à
être accueillis et mettre en oeuvre la procédure d'accueil.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2004-800 du 6 août 2004 - art. 24 () JORF 7 août 2004

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L152-6 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L2141-5 (T)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L2141-12 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L2141-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L2141-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L2162-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2141-10 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2141-11 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2141-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2141-9 (V)
	  - Code pénal - art. 511-16 (V)
	  - Code pénal - art. 511-25 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L2141-2 (M)
