# Article L5141-5

Exception faite des aliments médicamenteux, des autovaccins et des préparations extemporanées vétérinaires, tout médicament
vétérinaire qui ne fait pas l'objet d'une autorisation de mise sur le marché délivrée par l'autorité compétente de la
Communauté européenne en application du règlement (CEE) n° 2309/93 du Conseil du 22 juillet 1993 établissant des procédures
communautaires pour l'autorisation et la surveillance des médicaments à usage humain et à usage vétérinaire et instituant une
agence européenne pour l'évaluation des médicaments doit faire l'objet, avant sa mise sur le marché à titre gratuit ou
onéreux, d'une autorisation de mise sur le marché délivrée par l'Agence française de sécurité sanitaire des aliments. Le
titulaire de l'autorisation de mise sur le marché doit être établi dans la Communauté européenne.

L'autorisation de mise sur le marché est délivrée pour une durée de cinq ans ; elle est ensuite renouvelable par période
quinquennale.

Toutefois, les médicaments contenant des substances actives figurant à l'annexe III du règlement (CEE) n° 2377/90 du Conseil
du 26 juin 1990 établissant une procédure communautaire pour la fixation de limites maximales de résidus de médicaments
vétérinaires dans les aliments pour animaux d'origine animale ne sont autorisés que pour la période pour laquelle une limite
a été fixée par le règlement ; au cas où cette période est prolongée, l'autorisation peut être reconduite pour une durée
égale.

A titre exceptionnel, lorsque le médicament, compte tenu de l'état des connaissances, justifie l'octroi d'une autorisation de
mise sur le marché, mais qu'il nécessite une surveillance particulière après sa mise sur le marché, l'autorisation peut être
soumise à un réexamen annuel et à certaines obligations spécifiques visant, après son obtention, à la réalisation d'études
complémentaires ou à la notification d'effets indésirables.

Cette autorisation peut être assortie :

1° De l'obligation de porter sur l'étiquetage et la notice des mentions utiles pour la protection de la santé publique ou de
la santé animale, telles que des précautions particulières d'emploi ;

2° De l'obligation d'introduire une substance de marquage dans le médicament ;

3° De conditions restrictives de délivrance nécessaires à la protection de la santé humaine ou de la santé animale.

Lorsqu'elle porte sur un prémélange médicamenteux, elle comporte les conditions techniques que doit respecter le fabricant
des aliments médicamenteux correspondants, ainsi que les modalités d'emploi de ces aliments.

Lorsque, du fait de la rareté des indications prévues ou du fait de l'état d'avancement de la science, la demande n'est pas
assortie de l'ensemble des justifications prévues, une autorisation peut être accordée, dans des conditions fixées par le
décret prévu au 5° de l'article L. 5141-16, sous réserve que le médicament soit délivré sur prescription d'un vétérinaire et
administré sous la responsabilité de ce dernier.

Toute modification des éléments d'une autorisation de mise sur le marché délivrée par l'Agence française de sécurité
sanitaire des aliments, doit être préalablement autorisée.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Rapport - art. 2 () JORF 14 avril 2001

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 9 juin 2004 - art. ANNEXE (V)
	  - Arrêté du 21 avril 2005 - art. ANNEXE (VT)
	  - Ordonnance n°2007-613 du 26 avril 2007 - art. 48 (V)
	  - Arrêté du 24 juillet 2007 - art. 2 (VT)
	  - Arrêté du 26 décembre 2007 (V)
	  - Arrêté du 10 octobre 2008 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 1er septembre 2009 - art. (V)
	  - Décret n°2013-32 du 9 janvier 2013 (V)
	  - Arrêté du 22 juillet 2015 - art. (V)
	  - Code de la santé publique - art. D5141-55 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D5141-56 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D5141-57 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D5141-58 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D5141-59 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5141-10 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5141-10-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5141-11 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5141-15 (T)
	  - Code de la santé publique - art. L5141-16 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5141-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5141-5-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5141-5-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5141-6 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5141-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5141-8 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5141-9 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5142-7 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5143-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5143-4 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5145-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5441-8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5442-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5511-14 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. R5141-105 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R5141-123 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5141-123-5 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5141-20 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R5141-35 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5141-36 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5141-37-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5141-47-8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5141-48 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5141-82-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R5142-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R5142-45 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5142-46 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R5145-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5145-37 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5145-38 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-41-20 (Ab)
	  - Code rural - art. L934-2 (T)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. L234-2 (VD)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L617-1 (Ab)
