# Article L1435-4-3

I. - Les agences régionales de santé peuvent conclure avec un médecin conventionné, régi par les articles L. 162-5 et L.
162-14-1 du code de la sécurité sociale, un contrat de praticien territorial de médecine ambulatoire en application duquel il
perçoit une rémunération forfaitaire lorsqu'il interrompt son activité médicale pour cause de maladie, de maternité ou de
paternité sans bénéficier de la prestation partagée d'éducation de l'enfant prévue à l'article L. 531-4 du même code. 

Le praticien territorial de médecine ambulatoire s'engage pendant une durée fixée par le contrat, qui ne peut être inférieure
à trente-six mois et supérieure à soixante-douze mois : 

1° A respecter les tarifs opposables ou, lorsqu'il est autorisé à pratiquer des honoraires différents des tarifs
conventionnels, à limiter ses dépassements d'honoraires ; 

2° A exercer une activité médicale libérale dans une zone définie par l'agence régionale de santé et caractérisée, pour la
spécialité qu'il exerce, par une offre médicale insuffisante ou des difficultés dans l'accès aux soins ; 

3° A se faire remplacer pendant toute la période de cessation de son activité en cas d'interruption pour cause de maternité
ou de paternité ; 

4° A ne pas être lié par un contrat de praticien territorial de médecine générale mentionné à l'article L. 1435-4-2 du
présent code. 

La rémunération complémentaire perçue lors de l'interruption d'activité pour cause de maternité ou de paternité, au titre du
présent contrat, n'est pas cumulable avec l'aide financière prévue au 25° de l'article L. 162-5 du code de la sécurité
sociale.

II. - Le contrat prévoit des engagements individualisés qui peuvent porter sur les modalités d'exercice, des actions
d'amélioration des pratiques, des actions de dépistage, de prévention et d'éducation à la santé et des actions destinées à
favoriser la continuité de la coordination des soins et la permanence des soins. 

III. - Un décret en Conseil d'Etat précise les conditions d'application du présent article, notamment les règles limitant les
dépassements d'honoraires des médecins autorisés à pratiquer des honoraires différents des tarifs conventionnels.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 26 octobre 2015 - art. (V)
	  - Arrêté du 16 décembre 2015 - art. 1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1435-9-17 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R1435-9-18 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1435-9-25 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-1827 du 23 décembre 2016 - art. 72

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1435-4-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-14-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L531-4
