# Article L1431-2

Les agences régionales de santé sont chargées, en tenant compte des spécificités de chaque région : 

1° De mettre en œuvre au niveau régional la politique de santé définie en application des articles L. 1411-1 et L. 1411-1-1,
en liaison avec les autorités compétentes dans les domaines de la santé au travail, de la santé scolaire et universitaire et
de la protection maternelle et infantile. 

A ce titre : 

a) Elles organisent l'observation de la santé dans la région, en s'appuyant, en tant que de besoin, sur les observatoires
régionaux de la santé, ainsi que la veille sanitaire, en particulier le recueil, la transmission et le traitement des
signalements d'événements sanitaires ; 

b) Elles contribuent, dans le respect des attributions du représentant de l'Etat territorialement compétent, à l'organisation
de la réponse aux urgences sanitaires et à la gestion des situations de crise sanitaire ; 

c) Sans préjudice de l'article L. 1435-1, elles établissent un programme annuel de contrôle du respect des règles d'hygiène,
en particulier celles prévues au 2° de l'article L. 1421-4, en fonction des orientations retenues par le document visé à
l'article L. 1434-1 et des priorités définies par le représentant de l'Etat territorialement compétent. Elles réalisent ou
font réaliser les prélèvements, analyses et vérifications prévus dans ce programme et procèdent aux inspections
nécessaires ; 

d) Elles définissent et financent des actions visant à promouvoir la santé, à informer et à éduquer la population à la santé
et à prévenir les maladies, les handicaps et la perte d'autonomie, en veillant à leur évaluation ; 

2° De réguler, d'orienter et d'organiser, notamment en concertation avec les professionnels de santé et les acteurs de la
promotion de la santé, l'offre de services de santé, de manière à répondre aux besoins en matière de prévention, de promotion
de la santé, de soins et de services médico-sociaux, et à garantir l'efficacité du système de santé. 

A ce titre : 

a) Elles contribuent à évaluer et à promouvoir les formations des professionnels de santé et des acteurs de la prévention et
de la promotion de la santé, des personnels qui apportent au domicile des personnes âgées dépendantes et des personnes
handicapées ou dans les établissements mentionnés aux 1° et 3° de l'article L. 314-3-1 du code de l'action sociale et des
familles une assistance dans les actes quotidiens de la vie, ainsi que les formations des aidants et des accueillants
familiaux mentionnés aux articles L. 441-1 et L. 444-1 du même code. Elles contribuent également à évaluer et à promouvoir
les actions d'accompagnement des proches aidants, les actions de formation et de soutien des bénévoles qui contribuent au
maintien du lien social des personnes âgées et des personnes handicapées et les actions de modernisation de l'aide à
domicile ; 

b) Elles autorisent la création et les activités des établissements de santé et des installations mentionnées aux articles L.
6322-1 à L. 6322-3 ainsi que des établissements et services médico-sociaux au b de l'article L. 313-3 du code de l'action
sociale et des familles ; elles contrôlent leur fonctionnement et leur allouent les ressources qui relèvent de leur
compétence ; elles attribuent également les financements aux porteurs de la méthode d'action pour l'intégration des services
d'aide et de soins dans le champ de l'autonomie mentionnés à l'article L. 113-3 du même code ainsi qu'aux groupes d'entraide
mutuelle mentionnés aux articles L. 114-1-1 et L. 114-3 du même code et s'assurent du respect des cahiers des charges
mentionnés respectivement à l'article L. 113-3 et au I de l'article L. 14-10-5 du même code ; 

c) Elles veillent à ce que la répartition territoriale de l'offre de prévention, de promotion de la santé, de soins et
médico-sociale permette de satisfaire les besoins de santé de la population, elles contribuent à la constitution de
communautés professionnelles territoriales de santé mentionnées à l'article L. 1434-12 et assurent la mise en place du projet
territorial de santé mentale mentionné à l'article L. 3221-2. A ce titre, elles mettent en œuvre les mesures mentionnées à
l'article L. 1434-2 et en évaluent l'efficacité ; 

d) Elles contribuent à mettre en œuvre un service unique d'aide à l'installation des professionnels de santé ; 

e) Elles veillent à la qualité des interventions en matière de prévention, de promotion de la santé, à la qualité et à la
sécurité des actes médicaux, de la dispensation et de l'utilisation des produits de santé ainsi que des prises en charge et
accompagnements médico-sociaux et elles procèdent à des contrôles à cette fin ; elles contribuent, avec les services de
l'Etat compétents et les collectivités territoriales concernées, à la lutte contre la maltraitance et au développement de la
bientraitance dans les établissements et services de santé et médico-sociaux ; 

f) Elles veillent à assurer l'accès à la prévention, à la promotion de la santé, aux soins de santé et aux services
psychosociaux des personnes en situation de précarité ou d'exclusion ; 

g) Dans les conditions prévues à l'article L. 182-2-1-1 du code de la sécurité sociale, elles définissent et mettent en
œuvre, avec les organismes d'assurance maladie et avec la Caisse nationale de solidarité pour l'autonomie, les actions
régionales déclinant le plan national de gestion du risque et d'efficience du système de soins ou le complétant. Ces actions
portent sur le contrôle et l'amélioration des modalités de recours aux soins et des pratiques des professionnels de santé en
médecine ambulatoire et dans les établissements et services de santé et médico-sociaux. A ce titre, elles publient un bilan
annuel, quantitatif et qualitatif, des séjours et de l'activité des établissements de santé, portant notamment sur les actes
et interventions chirurgicales, sur la base des informations mentionnées à l'article L. 6113-8. La personne publique désignée
par l'Etat et mentionnée au premier alinéa du même article L. 6113-8 en publie, chaque année, une analyse nationale et
comparative par région ; 

h) En relation avec les autorités compétentes de l'Etat et les collectivités territoriales qui le souhaitent, elles
encouragent et favorisent, au sein des établissements, l'élaboration et la mise en œuvre d'un volet culturel ; 

i) Elles évaluent et identifient les besoins sanitaires des personnes en détention. Elles définissent et régulent l'offre de
soins en milieu pénitentiaire ; 

j) Elles sont chargées d'organiser les fonctions d'appui aux professionnels pour la coordination des parcours de santé
complexes, dans les conditions prévues aux articles L. 6327-1 et L. 6327-2 ; 

k) Elles favorisent des actions tendant à rendre les publics cibles acteurs de leur propre santé. Elles visent, dans une
démarche de responsabilisation, à permettre l'appropriation des outils de prévention et d'éducation à la santé ; 

l) Elles participent, en lien avec les universités et les collectivités territoriales concernées, à l'analyse des besoins et
de l'offre en matière de formation pour les professionnels des secteurs sanitaire et médico-social ; 

m) Elles s'associent avec l'ensemble des acteurs de santé, les universités, les établissements publics à caractère
scientifique et technologique ou tout autre organisme de recherche pour participer à l'organisation territoriale de la
recherche en santé ; 

n) Dans le respect des engagements internationaux de la France et en accord avec les autorités compétentes de l'Etat, elles
sont autorisées à développer des actions de coopération internationale en vue de promouvoir les échanges de bonnes pratiques
avec leurs partenaires étrangers.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 13 juillet 2011 (Ab)
	  - Arrêté du 20 février 2017 - art. 1 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. R313-34 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L1321-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1334-17 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1432-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1441-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1443-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4001-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1413-74 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1434-9 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 1
	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 158 (V)
	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 160
	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 162
	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 65 (V)
	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 69 (V)
	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 74
	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 88

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1411-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1421-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1434-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1434-12 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1434-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1435-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3221-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6113-8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6322-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6327-1 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L113-3 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L114-1-1 (VT)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L313-3 (VT)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L314-3-1 (VT)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L441-1 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L444-1 (V)
