# Article L3632-4

Dans l'exercice des missions définies au premier alinéa de l'article L. 3632-1, les fonctionnaires et médecins agréés
mentionnés au même article ont accès, à l'exclusion des domiciles ou parties de locaux servant de domicile, aux lieux,
locaux, enceintes, installations ou établissements où se déroule une compétition ou une manifestation organisée ou agréée par
une fédération ou un entraînement y préparant, ainsi qu'aux établissements dans lesquels sont pratiquées des activités
physiques et sportives mentionnées à l'article 47 de la loi n° 84-610 du 16 juillet 1984 relative à l'organisation et à la
promotion des activités physiques et sportives. Ce droit d'accès s'étend aux annexes de ces locaux, enceintes, installations
ou établissements.

Ils ne peuvent accéder à ces lieux, locaux, enceintes, installations ou établissements qu'entre six heures et vingt et une
heures, ou à tout moment dès lors qu'ils sont ouverts au public ou qu'une compétition ou une manifestation sportive ou un
entraînement y préparant est en cours.

A cette occasion, les médecins peuvent procéder aux examens et aux prélèvements mentionnés à l'article L. 3632-2. Ces
médecins ainsi que les fonctionnaires mentionnés à l'article L. 3632-1 peuvent demander la communication de toute pièce ou de
tout document utile, en prendre copie et recueillir les observations des intéressés.

Les informations nominatives à caractère médical ne sont recueillies que par les médecins mentionnés à l'article L. 3632-1.

Le procureur de la République est préalablement informé des opérations envisagées en vue de la recherche d'infractions et
peut s'y opposer.

Les procès-verbaux lui sont remis dans les cinq jours suivant leur établissement. Une copie est également remise à
l'intéressé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°84-610 du 16 juillet 1984 - art. 47 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L3632-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L3632-2 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°99-223 du 23 mars 1999 - art. 22 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Décret n°2001-35 du 11 janvier 2001 - art. 4 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L3632-5 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R3632-4 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code du sport. - art. L232-18 (V)
