# Article L1434-9

Le schéma régional d'organisation des soins fixe, en fonction des besoins de la population, par territoire de santé : 

1° Les objectifs de l'offre de soins par activités de soins et équipements matériels lourds, dont les modalités de
quantification sont fixées par décret ; 

2° Les créations et suppressions d'activités de soins et d'équipements matériels lourds ; 

3° Les transformations et regroupements d'établissements de santé, ainsi que les coopérations entre ces établissements ; 

4° Les missions de service public assurées par les établissements de santé et les autres personnes citées à l'article L.
6112-2 ; 

5° Les objectifs et les moyens dédiés à l'offre de soins en milieu pénitentiaire. 

Les autorisations accordées par le directeur général de l'agence régionale de santé en vertu des 2° et 3° doivent être
compatibles avec les objectifs fixés par le schéma régional d'organisation des soins. 

En fonction des objectifs de l'offre de soins mentionnée au 1° en matière de biologie médicale, le directeur général de
l'agence régionale de santé peut s'opposer, dans les conditions définies à l'article L. 6222-2, à l'ouverture d'un
laboratoire de biologie médicale ou d'un site de laboratoire de biologie médicale.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2010-49 du 13 janvier 2010 - art. 3

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. D6121-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1434-10 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1434-17 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L1434-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6114-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6122-15 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6161-8 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6222-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1434-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1434-31 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1434-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6111-41 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6112-2
