# Article L4131-2

Peuvent être autorisées à exercer la médecine, soit à titre de remplaçant d'un médecin, soit comme adjoint d'un médecin en
cas d'afflux exceptionnel de population, constaté par un arrêté du représentant de l'Etat dans le département, les personnes
remplissant les conditions suivantes : 

1° Avoir suivi et validé la totalité du deuxième cycle des études médicales en France ou titulaires d'un titre sanctionnant
une formation médicale de base équivalente, délivré par un Etat membre de l'Union européenne ou partie à l'accord sur
l'Espace économique européen ; 

2° Avoir validé au titre du troisième cycle des études médicales en France un nombre de semestres déterminé, en fonction de
la spécialité suivie, par le décret mentionné au dernier alinéa ; 

Ces autorisations sont délivrées pour une durée limitée par le conseil départemental de l'ordre des médecins qui en informe
les services de l'Etat. 

Lorsque les besoins de la santé publique l'exigent, le ministre chargé de la santé peut, par arrêté pris, sauf en cas
d'extrême urgence, après avis des conseils de l'ordre intéressés, habiliter pendant un délai déterminé les représentants de
l'Etat dans le département à autoriser, pour une durée limitée, l'exercice de la médecine par des étudiants ayant validé le
deuxième cycle des études médicales. 

Les personnes appartenant à la réserve sanitaire prévue à l'article L. 3132-1 ou requises en application des articles L.
3131-8 ou L. 3131-9 et ayant validé le deuxième cycle des études médicales sont autorisées à exercer la médecine au titre des
activités pour lesquelles elles ont été appelées. 

Un décret, pris après avis du Conseil national de l'ordre des médecins, fixe les conditions d'application des quatre premiers
alinéas du présent article, notamment le niveau d'études exigé selon la qualification du praticien remplacé, la durée
maximale des autorisations et les conditions de leur prorogation.

**Liens relatifs à cet article**

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Décret n°2000-590 du 29 juin 2000
	  - TXT_SOURCE: Décret n°2000-590 du 29 juin 2000 - art. 1 ()

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2010-177 du 23 février 2010 - art. 26

	**Cité par**:

	  - Décret n°2011-1491 du 9 novembre 2011 (V)
	  - Décret n°2012-979 du 21 août 2012 (V)
	  - Décret n°2015-1457 du 10 novembre 2015 - art. Annexe I (V)
	  - Décret n°2016-1152 du 24 août 2016 - art. 1
	  - Décret n°2017-703 du 2 mai 2017 (V)
	  - Code de la route. - art. R235-3 (V)
	  - Code de la route. - art. R235-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D3132-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D4131-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D6221-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4161-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4411-1-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L4421-1-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R3132-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R3354-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4113-126 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R4127-201 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R4127-275 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R4127-65 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4127-88 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4131-1 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L722-1 (VD)
	  - Code du travail - art. R4623-28 (V)
	  - Code rural - art. R717-52-7 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L3131-8
	  - Code de la santé publique - art. L3132-1

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L359 (Ab)
