# Article L3211-6

Le médecin qui constate que la personne à laquelle il donne ses soins a besoin, pour l'une des causes prévues à l'article 490
du code civil, d'être protégée dans les actes de la vie civile peut en faire la déclaration au procureur de la République du
lieu de traitement. Cette déclaration a pour effet de placer le malade sous sauvegarde de justice si elle est accompagnée de
l'avis conforme d'un psychiatre.

Lorsqu'une personne est soignée dans l'un des établissements mentionnés aux articles L. 3222-1 et L. 3222-2, le médecin est
tenu, s'il constate que cette personne se trouve dans la situation prévue à l'alinéa précédent, d'en faire la déclaration au
procureur de la République du lieu de traitement. Cette déclaration a pour effet de placer le malade sous sauvegarde de
justice. Le représentant de l'Etat dans le département doit être informé par le procureur de la mise sous sauvegarde.

**Nota:**

La présente version de cet article est en vigueur jusqu'au 1er janvier 2009.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Décret n°2016-1743 du 15 décembre 2016 - art. 1
	  - Code civil - art. 434 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. R311-0-8 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L3214-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3844-1 (V)
	  - Code de procédure civile - art. 1248 (V)
	  - Code de procédure civile - art. 1251 (V)

	**Cite**:

	  - Code civil - art. 490 (AbD)
	  - Code de la santé publique - art. L3222-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3222-2 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L327 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L327 (M)
