# Article L6121-11

Les comités régionaux comprennent, outre les personnes mentionnées à l'article L. 6121-9, le directeur de l'agence régionale
de l'hospitalisation. Ils sont présidés par un magistrat du corps des cours administratives d'appel et des tribunaux
administratifs ou du corps des conseillers de chambres régionales des comptes.

La composition et les modalités de fonctionnement des comités et celles des formations qu'ils comportent sont fixées par voie
réglementaire.

Un collège régional d'experts est créé auprès de chaque comité régional de l'organisation sanitaire et sociale. Ses missions,
sa composition et les modalités de sa coopération avec l'agence régionale de l'hospitalisation sont fixées par décret.

Un rapport élaboré chaque année par l'agence régionale de l'hospitalisation sur le montant total des dépenses des régimes
d'assurance maladie dans la région pour l'année écoulée, sur les évolutions constatées et sur les évolutions prévisibles pour
l'année suivante est présenté au comité régional de l'organisation sanitaire et sociale.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 38 9° JORF 5 mars 2002 en vigueur le 5 septembre 2002

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L6121-12 (T)
	  - Code de la santé publique - art. L712-6 (Ab)
	  - Code de la santé publique L712-6 alinéas 4, 5, 6

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6121-9 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R1414-31 (Ab)
