# Article L5122-6

La publicité auprès du public pour un médicament n'est admise qu'à la condition que ce médicament ne soit pas soumis à
prescription médicale, qu'aucune de ses différentes présentations ne soit remboursable par les régimes obligatoires
d'assurance maladie et que l'autorisation de mise sur le marché ou l'enregistrement ne comporte pas d'interdiction ou de
restrictions en matière de publicité auprès du public en raison d'un risque possible pour la santé publique, notamment
lorsque le médicament n'est pas adapté à une utilisation sans intervention d'un médecin pour le diagnostic, l'initiation ou
la surveillance du traitement. 

La publicité auprès du public pour un médicament bénéficiant d'une autorisation de mise sur le marché délivrée par l'Union
européenne en application du règlement (CE) n° 726/2004 du Parlement européen et du Conseil, du 31 mars 2004, établissant des
procédures communautaires pour l'autorisation et la surveillance en ce qui concerne les médicaments à usage humain et à usage
vétérinaire et instituant une Agence européenne des médicaments, ou dont l'autorisation de mise sur le marché a été modifiée
par le biais de la procédure telle que prévue par ce même règlement, peut être interdite ou restreinte pour les motifs cités
au premier alinéa, par décision du directeur général de l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de
santé. 

Par dérogation au premier alinéa, les campagnes publicitaires pour les médicaments mentionnés à l'article L. 5121-2 ou pour
des vaccins soumis à prescription médicale ou remboursables peuvent s'adresser au public. 

Les campagnes publicitaires non institutionnelles auprès du public pour des vaccins mentionnés au troisième alinéa du présent
article ne sont autorisées que si les conditions suivantes sont réunies : 

1° Ils figurent sur une liste de vaccins établie pour des motifs de santé publique par arrêté du ministre chargé de la santé
pris après avis du Haut Conseil de la santé publique ; 

2° Le contenu de ces campagnes publicitaires est conforme à l'avis du Haut Conseil de la santé publique et est assorti, de
façon clairement identifiée, des mentions minimales obligatoires déterminées par cette instance. Ces mentions sont
reproduites in extenso, sont facilement audibles et lisibles, selon le support du message publicitaire concerné, sont sans
renvoi et sont en conformité avec des caractéristiques définies par arrêté du ministre chargé de la santé. 

La publicité auprès du public pour un médicament est nécessairement accompagnée d'un message de prudence et de renvoi à la
consultation d'un médecin en cas de persistance des symptômes.

**Nota:**

Loi n° 2011-2012 du 29 décembre 2011 article 41 III : Les présentes dispositions entrent en vigueur à une date prévue par le
décret pris pour leur application et au plus tard le 1er août 2012. Dès cette entrée en vigueur, l'Agence nationale de
sécurité du médicament et des produits de santé exerce l'ensemble des droits et supporte l'ensemble des obligations de
l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé. Jusqu'à l'entrée en vigueur de ces dispositions, les
compétences et pouvoirs que la présente loi attribue à l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé
sont exercés par l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé.

Le décret n° 2012-597 du 27 avril 2012 est entré en vigueur le 1er mai 2012.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-2012 du 29 décembre 2011 - art. 5

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 28 septembre 2012 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 14 janvier 2015 - art. (V)
	  - Code de la santé publique - art. D5122-7-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5122-13 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5122-8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5134-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L5136-5 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L5422-5 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-36 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5122-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5122-4 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5121-2 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L551-3 (Ab)
