# Article L6145-6

Les baux conclus en application de l'article L. 6148-2, les marchés et les contrats de partenariat des établissements publics
de santé sont exécutoires dès leur réception par le représentant de l'Etat. Celui-ci défère au tribunal administratif, dans
les deux mois suivant cette réception, les décisions qu'il estime illégales. Il informe sans délai le président du conseil
d'administration et lui communique toute précision sur les illégalités invoquées. Il peut assortir son recours d'une demande
de suspension. Il est fait droit à cette demande si l'un des moyens invoqués paraît en l'état de l'instruction, propre à
créer un doute sérieux quant à la légalité de l'acte attaqué.

Toutefois, les marchés passés selon la procédure adaptée sont dispensés de l'obligation de transmission au représentant de
l'Etat prévue au premier alinéa. Ces marchés sont exécutoires dès leur conclusion.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2005-406 du 2 mai 2005 - art. 10 () JORF 3 mai 2005

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°2009-879 du 21 juillet 2009 - art. 21

	**Liens**:

	  - PILOTE_SUIVEUR: Code de justice administrative - art. L554-5 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code de justice administrative. - art. L554-5 (M)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. R314-69 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6414-13 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6148-2

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L714-10 (MMN)
