# Article L6148-3

Un bail emphytéotique passé par une collectivité territoriale, dans les conditions prévues à l'article L. 1311-2 du code
général des collectivités territoriales, pour répondre aux besoins d'un établissement public de santé ou d'une structure de
coopération sanitaire dotée de la personnalité morale publique est obligatoirement accompagné d'une convention liant le
titulaire du bail, propriétaire des équipements, et l'établissement public de santé ou la structure de coopération sanitaire.
Cette convention fixe les engagements respectifs du propriétaire et de l'établissement public de santé ou de la structure de
coopération sanitaire dotée de la personnalité morale publique et, notamment, la durée et les modalités de la location et les
conditions dans lesquelles le loyer est révisé, les obligations respectives des parties en matière d'entretien et
d'adaptations éventuelles des locaux au respect des conditions techniques de fonctionnement des établissements de santé ainsi
que le régime de responsabilité des parties.

Préalablement à la conclusion du bail emphytéotique mentionné au précédent alinéa, la collectivité territoriale et
l'établissement public de santé ou, le cas échéant, la structure de coopération sanitaire dotée de la personnalité morale
publique définissent dans un programme détaillé les besoins que le preneur à bail doit s'engager à satisfaire.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2003-850 du 4 septembre 2003 - art. 21 () JORF 6 septembre 2003

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L6143-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6143-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6148-6 (Ab)
	  - Code général des collectivités territoriales - art. L1311-2 (V)
