# Article L1434-12

Le schéma régional d'organisation médico-sociale a pour objet de prévoir et de susciter les évolutions nécessaires de l'offre
des établissements et services médico-sociaux mentionnés aux 2°, 3°, 5°, 6°, 7°, 11° et 12° du I de l'article L. 312-1 et à
l'article L. 314-3-3 du code de l'action sociale et des familles, afin notamment de répondre aux besoins de prises en charge
et d'accompagnements médico-sociaux de la population handicapée ou en perte d'autonomie. 

Ce schéma veille à l'articulation au niveau régional de l'offre sanitaire et médico-sociale relevant de la compétence de
l'agence régionale de santé. Pour les établissements et services mentionnés aux 6°, 7° et 12° du I de l'article L. 312-1 du
code de l'action sociale et des familles, ce schéma régional est établi et actualisé au regard des schémas départementaux
d'organisation sociale et médico-sociale relatifs aux personnes handicapées ou en perte d'autonomie arrêtés par les conseils
généraux de la région et mentionnés à l'article L. 312-5 du même code. 

Le schéma d'organisation médico-sociale et le programme prévu à l'article L. 312-5-1 du même code qui l'accompagne sont
élaborés et arrêtés par le directeur général de l'agence régionale de santé après consultation de la commission de
coordination compétente prévue à l'article L. 1432-1 du présent code et avis des présidents des conseils généraux
compétents. 

Pour la prévention des handicaps et de la perte d'autonomie, il prévoit la concertation avec chaque conseil général concerné
pour une meilleure connaissance des besoins rencontrés par les personnes âgées dépendantes et les personnes handicapées.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Loi n°2009-879 du 21 juillet 2009 - art. 118

	**Cité par**:

	  - Code de l'action sociale et des familles - art. D312-193-5 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L312-5 (M)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L543-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1431-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1434-10 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1434-14 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1434-8 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1432-1 (VD)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L312-1 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L312-5-1 (VT)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L314-3-3 (V)
