# Article L1414-4

Pour développer l'évaluation des soins et des pratiques professionnelles et mettre en œuvre la procédure de certification, la
Haute Autorité de santé s'assure de la collaboration des professionnels par la constitution et l'animation d'un réseau
national et local d'experts. 

Les personnes collaborant, même occasionnellement, aux travaux de la Haute Autorité de santé ne peuvent, sous les peines
prévues à l'article 432-12 du code pénal, prêter leur concours à une mission relative à une affaire dans laquelle elles
auraient un intérêt direct ou indirect. 

Elles sont tenues au secret et à la discrétion professionnels dans les mêmes conditions que celles définies à l'article 26 du
titre Ier du statut général des fonctionnaires. 

Elles sont soumises à l'interdiction prévue à l'article L. 1453-3. Est interdit le fait, pour les personnes mentionnées à
l'article L. 1453-5, de proposer ou d'offrir à ces personnes les avantages cités dans cet article, sous les réserves prévues
aux articles L. 1453-6 à L. 1453-9. 

Elles sont également soumises aux dispositions du premier alinéa de l'article L. 4113-13. En cas de manquement à ces
dispositions, l'autorité administrative peut mettre fin à leurs fonctions. 

Les médecins experts de l'agence n'ont accès aux données de santé à caractère personnel que si elles sont strictement
nécessaires à l'exercice de leur mission de certification lors de leur visite sur les lieux, dans le respect du secret
médical.

**Nota:**

Conformément à l'article 5 de l'ordonnance n° 2017-49 du 19 janvier 2017, ces dispositions entrent en vigueur à une date
fixée par décret et au plus tard le 1er juillet 2018.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Rapport relatif à l'ordonnance n°2000-548 du 15 juin 2000
	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Décret n°2004-1139 du 26 octobre 2004 - art. 4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1414-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L1418-1 (T)
	  - Code de la santé publique - art. L1419-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L4134-5 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R1414-43 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6113-14 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6123-28 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R710-6-3 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-81 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-85 (V)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2017-49 du 19 janvier 2017 - art. 3 (V)

	**Cite**:

	  - Code pénal - art. 432-12
	  - Code de la santé publique - art. L4113-13
	  - Code de la santé publique - art. L4113-6 (VT)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L791-4 (Ab)
