# Article L3110-8

Si l'afflux de patients ou de victimes où la situation sanitaire le justifient, le représentant de l'Etat dans le département
peut procéder aux réquisitions nécessaires de tous biens et services, et notamment requérir le service de tout professionnel
de santé, quel que soit son mode d'exercice, et de tout établissement de santé ou établissement médico-social dans le cadre
d'un dispositif dénommé plan blanc élargi. Il informe sans délai le directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation, le
service d'aide médicale urgente et les services d'urgences territorialement compétents et les représentants des collectivités
territoriales concernées du déclenchement de ce plan.

Ces réquisitions peuvent être individuelles ou collectives. Elles sont prononcées par un arrêté motivé qui fixe la nature des
prestations requises, la durée de la mesure de réquisition ainsi que les modalités de son application. Le représentant de
l'Etat dans le département peut faire exécuter d'office les mesures prescrites par cet arrêté.

L'indemnisation des personnes requises et des dommages causés dans le cadre de la réquisition est fixée dans les conditions
prévues par l'ordonnance n° 59-63 du 6 janvier 1959 relative aux réquisitions de biens et de services.

**Nota:**

NOTA : Loi 2007-294 du 5 mars 2007 art. 12 I : la présente loi entre en vigueur le 29 août 2007, jour suivant la date de
publication du décret n° 2007-1273 du 27 août 2007.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Ordonnance 59-63 1959-01-06

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Créé par**:

	  - Loi n°2004-806 du 9 août 2004 - art. 20 () JORF 11 août 2004

	**Transféré par**:

	  - Loi n°2007-294 du 5 mars 2007 - art. 1 () JORF 6 mars 2007 en vigueur le 29 août 2007

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L3110-9 (T)
	  - Code de la santé publique - art. L3116-3-1 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R3110-6 (T)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L3131-8 (V)
