# Article L6142-12

Lorsque la commission mentionnée à l'article L. 6142-11 se réunit pour régler des difficultés nées à l'occasion de la mise en
oeuvre des dispositions relatives à l'enseignement de la pharmacie et de la biologie dispensé aux étudiants en pharmacie dans
les pharmacies à usage intérieur et laboratoires du centre hospitalier régional faisant partie du centre hospitalier et
universitaire, le directeur de l'unité de formation et de recherche de sciences pharmaceutiques ou, dans le cas d'unités de
formation et de recherche mixtes, médicales et pharmaceutiques, soit le directeur, soit, lorsque celui-ci n'est pas
pharmacien, l'enseignant responsable de la section de pharmacie, est entendu par ladite commission. 

A défaut d'accord intervenu entre la commission et le directeur de l'unité de formation et de recherche de sciences
pharmaceutiques ou l'enseignant responsable de la section de pharmacie dans les deux mois qui suivent la réunion de la
commission, les ministres chargés de l'enseignement supérieur et de la santé statuent au vu de l'avis émis par une commission
nationale élue dont la composition est fixée par voie réglementaire.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°71-536 du 7 juillet 1971 - art. 3 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2002-73 2002-01-17 art. 65 I 5°, 6° JORF 18 janvier 2002
	  - Loi n°2002-73 du 17 janvier 2002 - art. 65 () JORF 18 janvier 2002

	**Codifié par**:

	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Liens**:

	  - PILOTE_SUIVEUR: Code de l'éducation - art. L713-8 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6142-11 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L6142-16 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6142-20 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6142-23 (V)
