# Article L5124-2

Toute entreprise qui comporte au moins un établissement pharmaceutique doit être la propriété d'un pharmacien ou d'une
société à la gérance ou à la direction générale de laquelle participe un pharmacien. Elle peut être, en tout ou partie,
concédée en location-gérance à une société. Cette société doit être la propriété d'un pharmacien ou comporter la
participation d'un pharmacien à sa direction générale ou à sa gérance.

Les pharmaciens mentionnés à l'alinéa précédent sont dénommés pharmaciens responsables. Ils sont personnellement responsables
du respect des dispositions ayant trait à leur activité, sans préjudice, le cas échéant, de la responsabilité solidaire de la
société.

Dans chaque établissement pharmaceutique de l'entreprise, un pharmacien délégué veille au respect des dispositions du présent
livre sous l'autorité du pharmacien responsable de l'entreprise. Lorsque le pharmacien responsable exerce ses fonctions dans
l'un des établissements pharmaceutiques d'une entreprise, la désignation d'un pharmacien délégué n'est pas obligatoire dans
cet établissement.

Les pharmaciens responsables et les pharmaciens délégués doivent justifier d'une expérience pratique appropriée.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Décret n°2015-881 du 17 juillet 2015 - art. 5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1413-4 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L3135-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5124-10 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5124-18 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L5124-8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5124-9 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5124-9-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5423-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5423-8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4235-68 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5012 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-34 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-35 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-71 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5125-38 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-19 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-75 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-77 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-90 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-96 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-10 (MMN)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L596 (Ab)
	  - Code de la santé publique L596 alinéas 2, 3, 4, 5
