# Article L5432-1

I. - Est puni de cinq ans d'emprisonnement et de 375 000 € d'amende le fait dans le cadre d'une activité réglementée de ne
pas respecter les dispositions prises en application de l'article L. 5132-8 : 

1° Fixant les conditions de production, de transport, d'importation, d'exportation, de détention, d'offre, de cession, de
prescription, de délivrance, d'acquisition, et d'emploi de médicaments, plantes, substances ou préparations classées comme
vénéneuses ; 

2° Prohibant les opérations relatives à ces plantes ou substances ; 

3° Interdisant la prescription ou l'incorporation dans des préparations, de certaines plantes ou substances vénéneuses ou de
spécialités qui en contiennent, ou fixant les conditions particulières de prescription ou de délivrance de ces préparations. 

Dans tous les cas prévus au présent article, les tribunaux peuvent ordonner la confiscation des plantes ou substances
saisies. 

II. - Les peines mentionnées au I sont portées à sept ans d'emprisonnement et 750 000 € d'amende, lorsque : 

1° Les faits ont été commis en bande organisée ; 

2° Lorsque les faits d'offre, de cession ou d'acquisition ont été commis sur un réseau de télécommunication à destination
d'un public non déterminé ; 

3° Les faits ont été commis en vue de faciliter, par quelque moyen que ce soit, notamment à l'aide d'ordonnances ou de
délivrances de complaisance, le mésusage ou l'abus tels que définis par voie réglementaire, de médicaments, de plantes, de
substances ou préparations classées comme vénéneuses. Ces dispositions ne sont pas applicables en cas de prescription d'une
spécialité pharmaceutique non conforme à son autorisation de mise sur le marché lorsque que les conditions prévues par
l'article L. 5121-12-1 sont respectées.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°49-956 du 16 juillet 1949 - art. 4 (V)
	  - Arrêté du 30 juillet 2008 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 24 février 2009 (V)
	  - Arrêté du 11 juillet 2012 - art. 2 (V)
	  - Code de l'éducation - art. L363-1 (M)
	  - Code de la consommation - art. L213-5 (VT)
	  - Code de la consommation - art. L455-2 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L5524-1 (V)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2013-1183 du 19 décembre 2013 - art. 9

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5132-8

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L626 (Ab)
