# Article L4135-2

Les entreprises d'assurance couvrant en France les risques de responsabilité civile mentionnés à l'article L. 1142-2
transmettent à l'Autorité de contrôle des assurances et des mutuelles instituée à l'article L. 310-12 du code des assurances
des données de nature comptable, prudentielle ou statistique sur ces risques.

Lorsque cette obligation de transmission n'est pas respectée, l'autorité de contrôle peut prononcer des sanctions dans les
conditions prévues par l'article L. 310-18 du même code, à l'exception des sanctions prévues aux 3°, 4°, 4° bis, 5° et 6° du
même article.

L'Autorité de contrôle des assurances et des mutuelles procède à l'analyse de ces données, les transmet sous forme agrégée et
en fait rapport aux ministres chargés de l'économie et de la sécurité sociale. Une copie du rapport est adressée à
l'observatoire des risques médicaux.

Un arrêté des ministres chargés de l'économie et de la sécurité sociale précise les modalités d'application du présent
article et, notamment, les délais applicables ainsi que la nature, la périodicité et le contenu des informations que les
entreprises d'assurance sont tenues de communiquer à l'Autorité de contrôle des assurances et des mutuelles.

**Nota:**

Loi 2007-127 du 30 janvier 2007 art. 22 III : les dispositions du présent article sont applicables aux données relatives à la
responsabilité civile médicale à compter de l'exercice comptable de l'année 2006.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Créé par**:

	  - Loi n°2007-127 du 30 janvier 2007 - art. 22 () JORF 1er février 2007

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1142-2 (M)
	  - Code des assurances - art. L310-12 (M)
	  - Code des assurances - art. L310-18 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L1142-29 (V)
