# Article L4125-3-1

Les fonctions de membre d'un conseil départemental, régional, interrégional ou du conseil national de l'ordre sont exercées à
titre bénévole.

Toutefois, le président et les membres du bureau d'un conseil départemental, régional, interrégional ou du conseil national
de l'ordre peuvent bénéficier d'une indemnité.

Les membres d'un conseil départemental, régional, interrégional ou du conseil national peuvent également percevoir des
indemnités.

Les conseils remboursent à leurs membres leurs frais de déplacement dans les conditions et limites fixées par le conseil
national.

Les modalités d'attribution des indemnités mentionnées aux deuxième et troisième alinéas sont fixées par décret.

Les montants forfaitaires de ces indemnités sont rendus publics par le Conseil national.

**Nota:**

Conformément aux dispositions du I de l'article 14 de l'ordonnance n° 2017-644 du 27 avril 2017, les dispositions relatives
au régime indemnitaire et au régime des incompatibilités dans les conseils, les chambres disciplinaires, les chambres de
discipline et les sections des assurances sociales des chambres disciplinaires et des chambres de discipline sont rendues
applicables aux membres qui les composent le 1er janvier 2018.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2017-644 du 27 avril 2017 - art. 2

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. D4125-8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D4125-9 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D4311-55-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D4321-35-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D4322-20-1 (V)
