# Article L1334-7

A l'expiration d'un délai de quatre ans à compter de la date d'entrée en vigueur de la loi n° 2004-806 du 9 août 2004
relative à la politique de santé publique, le constat mentionné à l'article L. 1334-5 est annexé à tout nouveau contrat de
location d'un immeuble affecté en tout ou partie à l'habitation construit avant le 1er janvier 1949. Si un tel constat
établit l'absence de revêtements contenant du plomb ou la présence de revêtements contenant du plomb à des concentrations
inférieures aux seuils définis par arrêté des ministres chargés de la santé et de la construction, il n'y a pas lieu de faire
établir un nouveau constat à chaque nouveau contrat de location. Le constat initial sera joint à chaque contrat de location. 

Lorsque le contrat de location concerne un logement situé dans un immeuble ou dans un ensemble immobilier relevant des
dispositions de la loi n° 65-557 du 10 juillet 1965 précitée, ou appartenant à des titulaires de droits réels immobiliers sur
les locaux, ou à des titulaires de parts donnant droit ou non à l'attribution ou à la jouissance en propriété des locaux,
l'obligation mentionnée au premier alinéa ne vise que les parties privatives dudit immeuble affectées au logement. 

L'absence dans le contrat de location du constat susmentionné constitue un manquement aux obligations particulières de
sécurité et de prudence susceptible d'engager la responsabilité pénale du bailleur. 

Le constat mentionné ci-dessus est à la charge du bailleur, nonobstant toute convention contraire.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°65-557 du 10 juillet 1965
	  - Loi n°2004-806 du 9 août 2004
	  - Code de la santé publique - art. L1334-5

	**Cité par**:

	  - Loi n°89-462 du 6 juillet 1989 - art. 3-1 (V)
	  - Décret n°96-97 du 7 février 1996 - art. 10-1 (Ab)
	  - Arrêté du 19 août 2011 - art. (VD)
	  - Arrêté du 19 août 2011 - art. 5 (VD)
	  - CODE GENERAL DES IMPOTS ANNEXE 3, CGIAN3. - art. 2 quindecies A (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1334-10 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1334-11 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1334-24 (M)

	**Codifié par**:

	  - Rapport
	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

	**Liens**:

	  - DEPLACE: Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 48

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L1334-13 (M)
