# Article L4322-10

Dans chaque région, un conseil régional de l'ordre des pédicures-podologues assure les fonctions de représentation de la
profession dans la région. Le conseil régional exerce, sous le contrôle du conseil national, les attributions générales de
l'ordre suivantes : il statue sur les inscriptions au tableau, il autorise le président de l'ordre à ester en justice, à
accepter tous dons et legs à l'ordre, à transiger ou compromettre, à consentir toutes aliénations ou hypothèques et à
contracter tous emprunts. En aucun cas, il n'a à connaître des actes, des attitudes, des opinions politiques ou religieuses
des membres de l'ordre. Il peut créer avec les autres conseils régionaux de l'ordre et sous le contrôle du conseil national
des organismes de coordination. Il diffuse auprès des professionnels les règles de bonnes pratiques.

Les décisions du conseil régional rendues sur les demandes d'inscription au tableau peuvent être frappées d'appel devant le
conseil national, par le pédicure-podologue demandeur, s'il s'agit d'un refus d'inscription, par le conseil national s'il
s'agit d'une décision d'inscription.

Le délai d'appel devant le conseil national est de trente jours.

Le conseil régional organise des actions d'évaluation des pratiques professionnelles en liaison avec le conseil national de
l'ordre et avec la Haute Autorité de santé qui élabore ou valide les méthodes et les référentiels d'évaluation. Pour
l'exercice de cette mission, le conseil régional a recours à des professionnels habilités à cet effet par la Haute Autorité
de santé. Les professionnels habilités procèdent à la demande des professionnels intéressés à des évaluations individuelles
ou collectives des pratiques.

Le conseil régional est composé de membres élus parmi les pédicures-podologues exerçant à titre libéral et parmi les
pédicures-podologues exerçant à titre salarié.

Le conseil régional comprend en son sein une chambre disciplinaire de première instance, présidée par un membre du corps des
tribunaux administratifs et des cours administratives d'appel désigné par le vice-président du Conseil d'Etat. Un ou des
suppléants sont désignés dans les mêmes conditions.

Cette chambre dispose en ce qui concerne les pédicures-podologues des attributions des chambres disciplinaires de première
instance des ordres des professions médicales.

La chambre disciplinaire de première instance est composée d'un nombre de pédicures-podologues fixé par voie réglementaire,
en fonction des effectifs des pédicures-podologues inscrits aux derniers tableaux publiés dans la région.

Elle comprend des membres élus par le conseil régional auprès duquel siège la chambre, pour moitié, parmi les membres du
conseil régional dont elle dépend et, pour moitié, parmi les membres et anciens membres des conseils de l'ordre.

Lorsque les litiges concernent les relations entre professionnels et usagers, la chambre disciplinaire s'adjoint deux
représentants des usagers désignés par le ministre chargé de la santé.

**Nota:**

Ordonnance 2005-1040 2005-08-26 art. 12, art. 13 : les dispositions du présent article sont applicables à Mayotte et aux îles
Wallis et Futuna.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2005-1040 du 26 août 2005 - art. 3 () JORF 27 août 2005

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L496-5 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R4322-28 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-73 (V)
