# Article L4124-5

Les membres suppléants de la chambre disciplinaire de première instance remplacent les titulaires empêchés de siéger.
Lorsqu'un membre titulaire vient à cesser ses fonctions pour quelque cause que ce soit, il est remplacé par un suppléant dont
la durée des fonctions est celle qui restait à courir jusqu'à la date à laquelle aurait expiré le mandat de celui qu'il
remplace. Le Conseil national peut alors procéder à une élection complémentaire dans les six mois d'un nouveau membre
suppléant dont le mandat prend fin à la même date que celle à laquelle aurait pris fin celui du membre à remplacer. 

Lors de chaque renouvellement, il est procédé à une élection complémentaire pour combler les sièges constatés vacants.

**Nota:**

Conformément à l'article 19 de l'ordonnance n° 2017-192 du 16 février 2017, ces dispositions entrent en vigueur à compter des
prochains renouvellements de chacun des conseils de l'ordre suivant la publication de ladite ordonnance.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Rapport relatif à l'ordonnance n°2000-548 du 15 juin 2000
	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2017-192 du 16 février 2017 - art. 4

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L399 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L4312-5 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L4321-19 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L4322-12 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L4441-4 (V)
