# Article L4232-11

Les pharmaciens inscrits dans une délégation de la section E élisent pour leur délégation et pour six ans des binômes de
délégués. 

Les binômes sont répartis comme suit : 

1° Un binôme est composé de pharmaciens exerçant en officine ; 

2° Un binôme est composé d'un pharmacien biologiste médical praticien hospitalier et d'un pharmacien biologiste médical
exerçant dans un laboratoire de biologie médicale privé ; 

3° Un binôme composé d'au moins un pharmacien exerçant en pharmacie à usage intérieur. 

Un binôme supplémentaire de pharmaciens exerçant en officine est élu au-delà de quatre cent pharmaciens d'officine inscrits. 

La délégation de La Réunion-Mayotte comprend deux binômes supplémentaires représentant Mayotte : un binôme représente les
pharmaciens exerçant en officine et un binôme les autres pharmaciens. Les deux binômes sont élus par et parmi les pharmaciens
exerçant à Mayotte. 

Les délégations établissent et tiennent à jour un tableau des pharmaciens exerçant une activité professionnelle dans les
circonscriptions qu'ils représentent. 

Les présidents de délégation sont élus pour trois ans par les membres de la délégation et parmi eux.

**Nota:**

Conformément à l'article 19 de l'ordonnance n° 2017-192 du 16 février 2017, ces dispositions entrent en vigueur à compter des
prochains renouvellements de chacun des conseils de l'ordre suivant la publication de ladite ordonnance.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°2003-198 du 7 mars 2003 - art. 22 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D4232-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. D4233-22 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D5125-38-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L4232-14 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L4412-6 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L4422-10 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L4422-9 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R4222-4 (V)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2017-192 du 16 février 2017 - art. 11

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L532 (Ab)
