# Article L6416-2

Dans le respect des dispositions du chapitre V du présent titre, et dans les conditions et sous les garanties fixées par voie
réglementaire, l'établissement public de santé territorial peut être autorisé à créer et à faire fonctionner une structure
médicale dans laquelle les malades, blessés et femmes enceintes admis à titre payant peuvent faire appel aux médecins,
chirurgiens, spécialistes ou sages-femmes de leur choix autres que ceux exerçant leur activité à titre exclusif dans
l'établissement.

Les intéressés perçoivent leurs honoraires, minorés d'une redevance, par l'intermédiaire de l'administration hospitalière.

Sans préjudice des dispositions de l'article L. 6122-1, la création ou l'extension d'une telle structure est soumise à
l'autorisation du directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation après avis du comité territorial de l'organisation
sanitaire. L'autorisation est accordée pour une durée déterminée. Elle peut être suspendue ou retirée en cas de non-respect
par l'établissement de la réglementation applicable à ces structures.

Pour chaque discipline ou spécialité, l'établissement ne peut réserver à cette structure plus du quart de la capacité
d'accueil, en lits et places, dont il dispose pour ladite discipline ou spécialité.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. D6414-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6411-6 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L6414-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6414-4 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6122-1 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L726-30 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L726-30 (M)
