# Article L3213-4

Dans les trois derniers jours du premier mois suivant la décision d'admission en soins psychiatriques mentionnée au I de
l'article L. 3213-1 ou, le cas échéant, suivant la mesure provisoire prévue à l'article L. 3213-2, le représentant de l'Etat
dans le département peut prononcer, au vu du certificat médical ou de l'avis médical mentionné à l'article L. 3213-3, le
maintien de la mesure de soins pour une nouvelle durée de trois mois. Il se prononce, le cas échéant, sur la forme de la
prise en charge du patient dans les conditions prévues au même article L. 3213-3. Au-delà de cette durée, la mesure de soins
peut être maintenue par le représentant de l'Etat dans le département pour des périodes maximales de six mois renouvelables
selon les mêmes modalités. 

Faute de décision du représentant de l'Etat à l'issue de chacun des délais prévus au premier alinéa, la levée de la mesure de
soins est acquise. 

En outre, le représentant de l'Etat dans le département peut à tout moment mettre fin à la mesure de soins prise en
application de l'article L. 3213-1 après avis d'un psychiatre participant à la prise en charge du patient attestant que les
conditions ayant justifié la mesure de soins en application du même article L. 3213-1 ne sont plus réunies, ou sur
proposition de la commission départementale des soins psychiatriques mentionnée à l'article L. 3222-5. 

Le présent article n'est pas applicable aux personnes mentionnées II de l'article L. 3211-12.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2013-869 du 27 septembre 2013 - art. 10

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L3211-12
	  - Code de la santé publique - art. L3213-1
	  - Code de la santé publique - art. L3213-2
	  - Code de la santé publique - art. L3213-3
	  - Code de la santé publique - art. L3222-5

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L3211-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3214-1 (T)
	  - Code de la santé publique - art. L3215-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3814-2 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L3844-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R3211-11 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. D47-29-3 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L345 (Ab)
