# Article L1131-1-1

Par dérogation à l'article 16-10 du code civil et au premier alinéa de l'article L. 1131-1 du présent code, l'examen des
caractéristiques génétiques d'une personne à des fins de recherche scientifique peut être réalisé à partir d'éléments du
corps de cette personne prélevés à d'autres fins lorsque cette personne, dûment informée de ce projet de recherche, n'a pas
exprimé son opposition. Lorsque la personne est un mineur ou un majeur en tutelle, l'opposition est exprimée par les
titulaires de l'autorité parentale ou le tuteur. Lorsque la personne est un majeur hors d'état d'exprimer son consentement et
ne faisant pas l'objet d'une tutelle, l'opposition est exprimée par la personne de confiance prévue à l'article L. 1111-6, à
défaut de celle-ci, par la famille ou, à défaut, par une personne entretenant avec l'intéressé des liens étroits et stables. 

Il peut être dérogé à l'obligation d'information prévue au premier alinéa lorsque la personne concernée ne peut pas être
retrouvée. Dans ce cas, le responsable de la recherche doit consulter, avant le début des travaux de recherche, un comité de
protection des personnes qui s'assure que la personne ne s'était pas opposée à l'examen de ses caractéristiques génétiques et
émet un avis sur l'intérêt scientifique de la recherche. 

Lorsque la personne concernée a pu être retrouvée, il lui est demandé, au moment où elle est informée du projet de recherche,
si elle souhaite être informée en cas de diagnostic d'une anomalie génétique grave. 

Le présent article n'est pas applicable aux recherches dont les résultats sont susceptibles de permettre la levée de
l'anonymat des personnes concernées.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Loi n°2012-300 du 5 mars 2012 - art. 4

	**Cite**:

	  - Code civil - art. 16-10
	  - Code de la santé publique - art. L1111-6
	  - Code de la santé publique - art. L1131-1
