# Article L4123-15

Un Conseil territorial de l'ordre des médecins est constitué dans la collectivité de Saint-Pierre-et-Miquelon lorsque le
nombre de médecins exerçant dans cette collectivité territoriale et remplissant les conditions d'éligibilité prévues à
l'article L. 4123-5 est au moins égal au double de l'effectif minimal prévu pour les conseils départementaux.

Jusqu'à ce qu'il en soit ainsi, l'inscription au tableau de l'ordre des médecins est prononcée par le représentant de l'Etat
dans la collectivité.

Les autres attributions du conseil territorial sont dévolues à une délégation de trois membres désignés par le représentant
de l'Etat dans la collectivité sur proposition du Conseil national de l'ordre des médecins.

Les dispositions du présent article, à l'exception de celles qui figurent à l'alinéa précédent, sont applicables aux
chirurgiens-dentistes et aux sages-femmes exerçant à Saint-Pierre-et-Miquelon. Les attributions exercées pour les médecins
par la délégation prévue à l'alinéa précédent sont, dans ce cas, exercées par le représentant de l'Etat dans la collectivité.

**Nota:**

Conformément à l'article 19 de l'ordonnance n° 2017-192 du 16 février 2017, ces dispositions entrent en vigueur à compter des
prochains renouvellements de chacun des conseils de l'ordre suivant la publication de ladite ordonnance.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Rapport relatif à l'ordonnance n°2000-548 du 15 juin 2000
	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2017-192 du 16 février 2017 - art. 3

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. D6147-44 (T)
	  - Code de la santé publique - art. L4124-14 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4126-7 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L4312-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L4321-20 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L4322-14 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L4411-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L4421-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4113-108 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4126-33 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6147-103 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L4123-5 (Ab)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L468 (Ab)
