# Article L4124-10

Les médecins et les chirurgiens-dentistes inscrits au tableau de l'ordre compétent de la Guadeloupe, de la Guyane et de la
Martinique sont soumis à la compétence disciplinaire d'une chambre disciplinaire de première instance de l'ordre des médecins
et d'une chambre disciplinaire de première instance de l'ordre des chirurgiens-dentistes des Antilles-Guyane dont les
modalités d'élection et de fonctionnement, les attributions et les compétences sont identiques à celle des chambres
disciplinaires de première instance de ces deux ordres en métropole.

Les sages-femmes inscrites au tableau de l'ordre de la Guadeloupe, de la Guyane et de la Martinique sont soumises à la
compétence disciplinaire de la chambre disciplinaire de première instance dont relèvent les sages-femmes de la région
Bretagne.

**Nota:**

Conformément à l'article 19 de l'ordonnance n° 2017-192 du 16 février 2017, ces dispositions entrent en vigueur à compter des
prochains renouvellements de chacun des conseils de l'ordre suivant la publication de ladite ordonnance.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Rapport relatif à l'ordonnance n°2000-548 du 15 juin 2000
	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2017-192 du 16 février 2017 - art. 4

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L4312-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4421-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4441-4 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L467-1 (Ab)
