# Article L3231-1

Un programme national relatif à la nutrition et à la santé est élaboré tous les cinq ans par le Gouvernement. 

Ce programme définit les objectifs de la politique nutritionnelle du Gouvernement et prévoit les actions à mettre en œuvre
afin de favoriser :

- l'éducation, l'information et l'orientation de la population, notamment par le biais de recommandations en matière
nutritionnelle, y compris portant sur l'activité physique ;

- la création d'un environnement favorable au respect des recommandations nutritionnelles ;

- la prévention, le dépistage et la prise en charge des troubles nutritionnels dans le système de santé ;

- la mise en place d'un système de surveillance de l'état nutritionnel de la population et de ses déterminants ;

- le développement de la formation et de la recherche en nutrition humaine. 

Les actions arrêtées dans le domaine de l'alimentation sont également inscrites dans le programme national pour
l'alimentation défini au III de l'article L. 1 du code rural et de la pêche maritime.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°2013-742 du 14 août 2013 - art. 1 (V)
	  - Code de l'éducation - art. L312-17-3 (V)
	  - Code de la consommation - art. D824-3 (V)
	  - Code de la consommation - art. L541-1 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. R1411-2 (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. L1 (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. L230-1 (Ab)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. L230-4 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2014-1170 du 13 octobre 2014 - art. 39
