# Article L6148-5

Les opérations mentionnées à l'article L. 1311-2 du code général des collectivités territoriales, lorsqu'elles répondent aux
besoins d'un établissement public de santé ou d'une structure de coopération sanitaire dotée de la personnalité morale
publique, et celles mentionnées à l'article L. 6148-2 sont soumises aux conditions fixées au présent article.

I. - La procédure de passation des baux est soumise à une procédure de publicité permettant la présentation de plusieurs
offres concurrentes. L'avis d'appel à candidatures précise la nature de l'opération envisagée, les objectifs et performances
attendues, le délai de présentation des candidatures, ainsi que les critères d'attribution du contrat. Parmi ces critères
figurent nécessairement la qualité du service rendu et la répartition des risques entre les parties.

Au terme d'un délai d'au moins soixante jours à compter de l'envoi à publication de l'avis, l'établissement public de santé,
la structure de coopération sanitaire dotée de la personnalité morale publique ou la collectivité territoriale sélectionne
les candidatures et engage avec chaque candidat retenu une négociation, dans le respect du secret des affaires. Au terme de
ces négociations, elle peut inviter tout ou partie de ces candidats à présenter une offre finale.

Le contrat est conclu avec le candidat dont l'offre est jugée la meilleure au regard des critères mentionnés dans l'avis. La
personne publique peut également décider de ne pas donner suite au projet.

II. - Parmi les critères d'attribution, l'établissement public de santé, la structure de coopération sanitaire dotée de la
personnalité morale publique ou la collectivité territoriale peut faire figurer la part du contrat que le titulaire
attribuera à des architectes, des concepteurs, des petites ou moyennes entreprises et des artisans.

Le contrat peut également prévoir que la personne publique contrôlera les conditions dans lesquelles cette part sera
attribuée et l'exécution des contrats qui s'y rattachent.

III. - La répartition des risques entre chacune des parties aux baux et conventions doit être clairement identifiée.

IV. - Les baux doivent, à peine de nullité, comporter des clauses portant sur :

- leur durée, strictement adaptée à l'objet du contrat ;

- la transparence et les règles de contrôle relatives aux modalités et aux éléments de calcul de l'assiette de la
rémunération de l'emphytéote et leur évolution, en distinguant l'investissement, le fonctionnement et le coût financier ;

- le montage financier et les garanties financières prévues ;

- le contrôle de la qualité et le lien entre cette qualité et la rémunération du cocontractant, ainsi que les conditions
d'application d'éventuelles sanctions ;

- les modalités de contrôle des opérations ;

- les moyens d'assurer la continuité du service.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2003-850 du 4 septembre 2003 - art. 21 () JORF 6 septembre 2003

	**Cité par**:

	  - Code de justice administrative. - art. L551-1 (V)
	  - Code général des collectivités territoriales - art. L1311-2 (M)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1382 (V)
	  - Code monétaire et financier - art. L313-29-1 (V)
	  - Code monétaire et financier - art. L513-14 (V)
	  - Code monétaire et financier - art. L515-21-1 (VT)
	  - Code monétaire et financier - art. L755-1-2 (V)
	  - Code monétaire et financier - art. R313-17-1 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6148-2 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L6148-5-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6148-5-3 (V)
