# Article L1434-13

Pour répondre aux besoins identifiés dans le cadre des diagnostics territoriaux mentionnés au III de l'article L. 1434-10 et
sur la base des projets de santé des équipes de soins primaires et des communautés professionnelles territoriales de santé,
l'agence régionale de santé peut conclure des contrats territoriaux de santé. 

Le contrat territorial de santé définit l'action assurée par ses signataires, leurs missions et leurs engagements, les moyens
qu'ils y consacrent et les modalités de financement, de suivi et d'évaluation. A cet effet, le directeur général de l'agence
régionale de santé peut attribuer des crédits du fonds d'intervention régional mentionné à l'article L. 1435-8. 

Le contrat territorial de santé est publié sur le site internet de l'agence régionale de santé afin de permettre aux
établissements de santé publics et privés, aux structures médico-sociales, aux professions libérales de la santé et aux
représentants d'associations d'usagers agréées de prendre connaissance des actions et des moyens financiers du projet. 

Les équipes de soins primaires et les acteurs des communautés professionnelles territoriales de santé peuvent bénéficier des
fonctions des plates-formes territoriales d'appui à la coordination des parcours de santé complexes prévues à l'article L.
6327-2.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 65 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-9
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L174-1-1
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L314-3
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L314-3-1
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L314-3-2
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L314-3-3
