# Article L4312-13

Les membres des conseils de l'ordre des infirmiers sont élus au scrutin binominal majoritaire à un tour. Chaque binôme est
composé de candidats de sexe différent. Dans le cas où le conseil de l'ordre comprend un nombre impair de membres, est
considéré comme élu le membre du dernier binôme élu tiré au sort. 

Les suppléants élus sont du même sexe que le membre qu'ils ont pour mission de suppléer. 

Par dérogation aux alinéas précédents : 

1° Lorsque le nombre d'infirmiers d'un même sexe inscrits au tableau de l'ordre et remplissant les conditions d'éligibilité
est inférieur ou égal à 30, le conseil de l'ordre est élu au scrutin uninominal majoritaire à un tour ; 

2° Lorsque le nombre d'infirmiers d'un même sexe inscrits au tableau de l'ordre et remplissant les conditions d'éligibilité
est supérieur au seuil fixé au 1° mais inférieur à 10 % de l'effectif total dans le ressort territorial du conseil concerné,
l'élection a lieu au scrutin uninominal majoritaire à un tour et le nombre de sièges dévolus aux membres de ce sexe est
proportionnel à la part effective qu'il représente dans ce ressort territorial, selon des modalités définies par décret en
Conseil d'Etat. 

Un décret en Conseil d'Etat détermine les modalités d'application du présent article.

**Nota:**

Conformément à l'article 13 I de l'ordonnance n° 2015-949 du 31 juillet 2015, l'article L. 4312-10 du code de la santé
publique s'applique au fur et à mesure des élections, même partielles, et nominations postérieures au 1er janvier 2017. 

Conformément à l'article 19 de l'ordonnance n° 2017-192 du 16 février 2017, ces dispositions entrent en vigueur à compter des
prochains renouvellements de chacun des conseils de l'ordre suivant la publication de ladite ordonnance.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2017-192 du 16 février 2017 - art. 14

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L4312-10 (T)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R4311-54 (V)
