# Article L3213-1

I.-Le représentant de l'Etat dans le département prononce par arrêté, au vu d'un certificat médical circonstancié ne pouvant
émaner d'un psychiatre exerçant dans l'établissement d'accueil, l'admission en soins psychiatriques des personnes dont les
troubles mentaux nécessitent des soins et compromettent la sûreté des personnes ou portent atteinte, de façon grave, à
l'ordre public. Les arrêtés préfectoraux sont motivés et énoncent avec précision les circonstances qui ont rendu l'admission
en soins nécessaire. Ils désignent l'établissement mentionné à l'article L. 3222-1 qui assure la prise en charge de la
personne malade. 

Lorsque les éléments du dossier médical du patient font apparaître qu'il a fait l'objet d'une hospitalisation ordonnée en
application des articles L. 3213-7 du présent code ou 706-135 du code de procédure pénale ou a fait l'objet, pendant une
durée fixée par décret en Conseil d'Etat, d'une hospitalisation dans une unité pour malades difficiles mentionnée à l'article
L. 3222-3 du présent code et qu'une prise en charge sous la forme mentionnée au 2° de l'article L. 3211-2-1, une sortie de
courte durée mentionnée à l'article L. 3211-11-1 ou la levée de la mesure de soins est envisagée, le psychiatre qui participe
à sa prise en charge en informe le directeur de l'établissement d'accueil qui le signale sans délai au représentant de l'Etat
dans le département. Le présent alinéa n'est pas applicable lorsque les mesures de soins susmentionnées ont pris fin depuis
au moins dix ans. 

Le directeur de l'établissement d'accueil transmet sans délai au représentant de l'Etat dans le département et à la
commission départementale des soins psychiatriques mentionnée à l'article L. 3222-5 : 

1° Le certificat médical mentionné au deuxième alinéa de l'article L. 3211-2-2 ; 

2° Le certificat médical et, le cas échéant, la proposition mentionnés aux deux derniers alinéas du même article L.
3211-2-2. 

II.-Dans un délai de trois jours francs suivant la réception du certificat médical mentionné à l'avant-dernier alinéa de
l'article L. 3211-2-2, le représentant de l'Etat dans le département décide de la forme de prise en charge prévue à l'article
L. 3211-2-1, en tenant compte de la proposition établie, le cas échéant, par le psychiatre en application du dernier alinéa
de l'article L. 3211-2-2 et des exigences liées à la sûreté des personnes et à l'ordre public. Il joint à sa décision, le cas
échéant, le programme de soins établi par le psychiatre. 

Dans l'attente de la décision du représentant de l'Etat, la personne malade est prise en charge sous la forme d'une
hospitalisation complète. 

III.-Le représentant de l'Etat ne peut décider une prise en charge sous une autre forme que l'hospitalisation complète
qu'après avoir recueilli l'avis du collège mentionné à l'article L. 3211-9 : 

1° Lorsque la personne fait ou a déjà fait l'objet d'une hospitalisation ordonnée en application des articles L. 3213-7 du
présent code ou 706-135 du code de procédure pénale ; 

2° Lorsque la personne fait ou a déjà fait l'objet, pendant une durée fixée par décret en Conseil d'Etat, d'une
hospitalisation dans une unité pour malades difficiles mentionnée à l'article L. 3222-3 du présent code. 

Le présent III n'est pas applicable lorsque les mesures de soins mentionnées aux 1° et 2° ont pris fin depuis au moins dix
ans. 

IV.-Les mesures provisoires, les décisions, les avis et les certificats médicaux mentionnés au présent chapitre figurent sur
le registre mentionné à l'article L. 3212-11.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Rapport
	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Décret n°2008-361 du 16 avril 2008 - art. 2
	  - Arrêté du 26 juin 2012 - art. (V)
	  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 706-136 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1112-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1121-5 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1121-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3211-12 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L3211-12-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3211-2-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3211-3 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L3211-9 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3212-9 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3213-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3213-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3213-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3213-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3213-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3213-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3213-9-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3214-2 (T)
	  - Code de la santé publique - art. L3214-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3214-4 (T)
	  - Code de la santé publique - art. L3215-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3215-3 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L3215-4 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L3222-2 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L3223-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3251-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3251-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3844-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3844-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1112-1-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R1435-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R3211-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R3211-11 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R3211-24 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R3211-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R3211-6 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R3222-5 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R3222-9 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R3223-8 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. 706-135 (VD)
	  - Code de procédure pénale - art. 706-138 (VD)
	  - Code de procédure pénale - art. D47-29 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. D47-29-2 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. D47-29-3 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. D47-29-4 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. D47-29-5 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. D47-30 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-803 du 5 juillet 2011 - art. 3

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L3211-11-1 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L3212-11 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L3222-1 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L3222-3 (VD)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L342 (Ab)
