# Article L4441-2

En Nouvelle-Calédonie et en Polynésie française, la juridiction de première instance de l'ordre des médecins est constituée
par une chambre disciplinaire, composée de quatre membres titulaires et de quatre membres suppléants élus en son sein par
l'assemblée générale des médecins inscrits au dernier tableau publié par l'organe de l'ordre de la Nouvelle-Calédonie ou de
la Polynésie française.

La chambre disciplinaire ne peut valablement siéger que si l'ensemble de ses membres est présent.

La chambre disciplinaire de première instance est présidée par un membre en fonction ou honoraire du corps des conseillers
des tribunaux administratifs et des cours administratives d'appel désigné par le vice-président du Conseil d'Etat. Le cas
échéant, un ou des suppléants sont nommés dans les mêmes conditions.

Les membres titulaires et suppléants de la chambre disciplinaire sont élus pour six ans et renouvelables tous les trois ans
par fraction de deux membres. Les membres sortants sont rééligibles.

Seuls sont éligibles, sous réserve de l'application des dispositions de l'article L. 4124-6 et des condamnations des
juridictions chargées du contentieux du contrôle technique de la sécurité sociale entraînant la privation définitive ou
partielle de faire partie d'une instance ordinale, les médecins de nationalité française qui, âgées de trente ans révolus,
sont inscrits à l'ordre depuis au moins trois ans.

L'assemblée générale appelée à procéder à l'élection ou au remplacement des membres de la chambre disciplinaire est convoquée
par le Conseil national de l'ordre des médecins.

Les élections peuvent être déférées au tribunal administratif par les médecins ayant le droit de vote et par le représentant
de l'Etat dans des conditions fixées par décret en Conseil d'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance 2003-166 2003-02-27 art. 11 II, XVI JORF 1er mars 2003
	  - Ordonnance n°2003-166 du 27 février 2003 - art. 11 () JORF 1er mars 2003

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L4124-6 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L4441-14 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4441-18 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L471 (Ab)
