# Article L1411-2

Au vu des conclusions de la conférence nationale de santé, des programmes de dépistage organisé de maladies aux conséquences
mortelles évitables sont mis en oeuvre dans des conditions fixées par voie réglementaire, sans préjudice de l'application de
l'article L. 1423-1.

La liste de ces programmes est fixée par arrêté des ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale, après avis de
l'Agence nationale d'accréditation et d'évaluation en santé et de la Caisse nationale de l'assurance maladie des travailleurs
salariés.

Les professionnels et organismes qui souhaitent participer à la réalisation des programmes susmentionnés s'engagent
contractuellement auprès des organismes d'assurance maladie, sur la base d'une convention type fixée par arrêté
interministériel pris après avis de la Caisse nationale de l'assurance maladie des travailleurs salariés, à respecter les
conditions de mise en oeuvre de ces programmes. Celles-ci concernent notamment l'information du patient, la qualité des
examens, des actes et soins complémentaires, le suivi des personnes et la transmission des informations nécessaires à
l'évaluation des programmes de dépistage dans le respect des dispositions de la loi n° 78-17 du 6 janvier 1978 relative à
l'informatique, aux fichiers et aux libertés.

La médecine du travail peut accompagner par des actions de prévention les programmes de dépistage visant à réduire les
risques de maladies aux conséquences mortelles évitables par des actions de sensibilisation collectives ou individuelles.

Un décret fixe la liste des examens et tests de dépistage qui ne peuvent être réalisés que par des professionnels et des
organismes ayant souscrit à la convention type mentionnée au troisième alinéa.

L'Etat participe aux actions d'accompagnement, de suivi et d'évaluation de ces programmes.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°78-17 1978-01-06
	  - Code de la santé publique - art. L1423-1 (M)

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. D1411-45-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D3232-3 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L1411-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1411-4 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L1431-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1333-72 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4133-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4143-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4236-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R43-67 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L160-8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-37 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L321-1 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L55 (Ab)
