# Article L4311-26

L'employeur amené à prendre une mesure de licenciement, révocation ou suspension d'activité d'une infirmière ou d'un
infirmier salarié dont l'exercice professionnel expose les patients à un danger grave en informe sans délai le représentant
de l'Etat dans le département.

En cas d'urgence, lorsque la poursuite par une infirmière ou un infirmier de son exercice professionnel expose ses patients à
un danger grave, le représentant de l'Etat dans le département prononce la suspension immédiate du droit d'exercer pour une
durée maximale de cinq mois. Il informe sans délai l'employeur de sa décision, que celui-ci ait été ou non à l'origine de sa
saisine. Le représentant de l'Etat dans le département entend l'intéressé au plus tard dans un délai de trois jours suivant
la décision de suspension.

Le deuxième alinéa du présent article n'est pas applicable aux infirmiers et infirmières qui relèvent des dispositions de la
loi n° 72-662 du 13 juillet 1972 portant statut général des militaires.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°72-662 1972-07-13

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002 - art. 72 () JORF 5 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L4311-16 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4311-27 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4312-5 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L4321-10 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4322-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4341-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4342-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4343-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4414-2 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L482-12 (Ab)
