# Article L5124-11

Un établissement pharmaceutique exportant un médicament doit demander à          l'Agence nationale de sécurité du médicament
et des produits de santé  de certifier qu'il possède l'autorisation mentionnée à l'article L. 5124-3 ou, pour les
établissements ou organismes fabriquant des produits mentionnés à l'article L. 1243-1 et aux 12° et 13° de l'article L.
5121-1, l'autorisation prévue aux articles L. 1243-2, L. 4211-8 et L. 4211-9. Un Etat non membre de l'Union européenne
important un médicament peut effectuer les mêmes demandes. 

L'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé peut, pour des raisons de santé publique, interdire
l'exportation de médicaments qui ne bénéficient pas d'une autorisation de mise sur le marché telle que définie à l'article L.
5121-8 ou qui sont susceptibles de faire courir aux patients concernés des risques non proportionnés aux bénéfices
escomptés. 

L'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé interdit l'exportation de médicaments dont l'autorisation de
mise sur le marché a été suspendue ou retirée pour des raisons de santé publique ou dont l'autorisation de mise sur le marché
n'a pas été renouvelée pour les mêmes raisons. 

Lorsque le médicament exporté ne bénéficie pas d'une autorisation de mise sur le marché, l'établissement pharmaceutique qui
l'exporte fournit à          l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé  une déclaration
expliquant les raisons pour lesquelles cette autorisation n'est pas disponible. L'Agence française de sécurité sanitaire des
produits de santé communique ces raisons au ministre chargé de la santé du pays importateur.

**Nota:**

Loi n° 2011-2012 du 29 décembre 2011 article 41 III : Les présentes dispositions entrent en vigueur à une date prévue par le
décret pris pour leur application et au plus tard le 1er août 2012. Dès cette entrée en vigueur, l'Agence nationale de
sécurité du médicament et des produits de santé exerce l'ensemble des droits et supporte l'ensemble des obligations de
l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé. Jusqu'à l'entrée en vigueur de ces dispositions, les
compétences et pouvoirs que la présente loi attribue à l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé
sont exercés par l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé.

Le décret n° 2012-597 du 27 avril 2012 est entré en vigueur le 1er mai 2012.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-2012 du 29 décembre 2011 - art. 13
	  - Loi n°2011-2012 du 29 décembre 2011 - art. 5

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. D1221-66 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1413-4 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L3135-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5124-12 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L5124-18 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L5124-9-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5423-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5423-8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-133 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-134 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-135 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1243-1
	  - Code de la santé publique - art. L1243-2
	  - Code de la santé publique - art. L4211-8
	  - Code de la santé publique - art. L4211-9
	  - Code de la santé publique - art. L5121-1
	  - Code de la santé publique - art. L5121-8
	  - Code de la santé publique - art. L5124-3

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L603 (Ab)
