# Article L4321-10

Les masseurs-kinésithérapeutes sont tenus de faire enregistrer sans frais leurs diplômes, certificats, titres ou
autorisations auprès de l'agence régionale de santé ou de l'organisme désigné à cette fin. En cas de changement de situation
professionnelle ou de résidence, ils en informent l'agence ou cet organisme. L'obligation d'information relative au
changement de résidence est maintenue pendant une période de trois ans à compter de la cessation de leur activité. 

Il est établi, pour chaque département, par l'agence régionale de santé ou l'organisme désigné à cette fin, une liste des
membres de cette profession, portée à la connaissance du public. 

Un masseur-kinésithérapeute ne peut exercer sa profession, à l'exception de ceux qui relèvent du service de santé des armées,
que : 

1° Si ses diplômes, certificats, titres ou autorisation ont été enregistrés conformément au premier alinéa ; 

2° S'il est inscrit sur le tableau tenu par l'ordre. Le directeur général de l'agence régionale de santé ainsi que le parquet
du tribunal de grande instance ont un droit d'accès permanent à ce tableau et peuvent en obtenir copie. 

L'ordre national des masseurs-kinésithérapeutes a un droit d'accès aux listes nominatives des masseurs-kinésithérapeutes
employés par les structures publiques et privées et peut en obtenir copie. 

Ces listes nominatives sont notamment utilisées pour procéder, dans des conditions fixées par décret, à l'inscription
automatique des masseurs-kinésithérapeutes au tableau tenu par l'ordre.

Les décisions mentionnées aux articles L. 4311-16 et L. 4311-18 sont prises par le conseil départemental ou
interdépartemental de l'ordre des masseurs-kinésithérapeutes dans les conditions et selon les modalités précisées à ces
articles. Les dispositions des articles L. 4311-26 et L. 4311-27 sont applicables aux masseurs-kinésithérapeutes. 

Les modalités d'application du présent article sont fixées par décret.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°2006-270 du 7 mars 2006 - art. 3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4321-10-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4321-10-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4321-11 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4323-4-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4321-129 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4382-13 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2009-879 du 21 juillet 2009 - art. 63 (V)
	  - Ordonnance n°2010-177 du 23 février 2010 - art. 14 I 13°

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L4311-16
	  - Code de la santé publique - art. L4311-26

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L497 (Ab)
