# Article L1121-15

L'autorité compétente définie à l'article L. 1123-12 établit et gère une base de données nationales des recherches
mentionnées au 1° de l'article L. 1121-1. Pour les recherches portant sur des médicaments, elle transmet les informations
ainsi recueillies figurant sur une liste fixée par arrêté du ministre chargé de la santé sur proposition de l'Agence
nationale de sécurité du médicament et des produits de santé à l'organisme gestionnaire de la base européenne de données. 

Conformément aux objectifs définis à l'article L. 1121-1, l'autorité compétente met en place et diffuse des répertoires de
recherches mentionnées au 1° de l'article L. 1121-1 autorisées, sauf si le promoteur s'y oppose pour des motifs légitimes. 

A la demande des associations de malades et d'usagers du système de santé, l'autorité compétente fournit les éléments
pertinents du protocole figurant sur la base de données nationales, après en avoir préalablement informé le promoteur qui
peut s'y opposer pour des motifs légitimes. Toutefois, l'autorité compétente n'est pas tenue de donner suite aux demandes
abusives, en particulier par leur nombre, leur caractère répétitif ou systématique. 

Les recherches mentionnées au 2° de l'article L. 1121-1 et les recherches non interventionnelles sont inscrites dans un
répertoire rendu public dans des conditions fixées par arrêté du ministre chargé de la santé. 

Les résultats des recherches impliquant la personne humaine sont rendus publics dans un délai raisonnable et précisent
obligatoirement, pour les recherches réalisées hors de l'Union européenne, le lieu de leur réalisation. Les modalités
d'application du présent alinéa sont définies par arrêté du ministre chargé de la santé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°2005-1309 du 20 octobre 2005 - art. 34-2 (V)
	  - Arrêté du 24 mai 2006 - art. 7 (Ab)
	  - Arrêté du 16 août 2006 - art. 4 (V)
	  - Arrêté du 16 août 2006 - art. 5 (V)
	  - Arrêté du 16 août 2006 - art. 8 (V)
	  - Arrêté du 25 août 2006 - art. 4 (V)
	  - Arrêté du 23 octobre 2006 - art. 4 (V)
	  - Arrêté du 13 novembre 2006 - art. 4 (V)
	  - Arrêté du 13 novembre 2006 - art. 6 (V)
	  - Arrêté du 19 février 2007 - art. 4 (V)
	  - Arrêté du 9 décembre 2008 (V)
	  - Arrêté du 9 décembre 2008 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 12 juin 2012 (V)
	  - Arrêté du 12 juin 2012 - art. 1 (V)
	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 166 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1121-17 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1541-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5121-8-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1121-17 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R1121-18 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2012-300 du 5 mars 2012 - art. 1 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1121-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L1123-12 (VD)
