# Article L1123-8

Nul ne peut mettre en oeuvre une recherche biomédicale sans autorisation de l'autorité compétente délivrée dans un délai fixé
par voie réglementaire. 

Si, dans les délais prévus par voie réglementaire, l'autorité compétente informe le promoteur par lettre motivée qu'elle a
des objections à la mise en oeuvre de la recherche, le promoteur peut modifier le contenu de son projet de recherche et
adresser cette nouvelle demande à l'autorité compétente. Cette procédure ne peut être appliquée qu'une seule fois à chaque
projet de recherche. Si le promoteur ne modifie pas le contenu de sa demande, cette dernière est considérée comme rejetée. 

Le comité de protection des personnes est informé des modifications apportées au protocole de recherche introduites à la
demande de l'autorité compétente. 

Toute demande d'autorisation mentionnée au présent article ou à l'article L. 1123-9 donne lieu, au profit de l'Agence
française de sécurité sanitaire des produits de santé, à la perception d'une taxe à la charge du demandeur. 

En outre, toute demande d'avis à un comité de protection des personnes au titre du présent article, du 2° de l'article L.
1121-1, de l'article L. 1123-6, du treizième alinéa de l'article L. 1123-7 ou de l'article L. 1123-9 donne lieu à la
perception d'une taxe additionnelle à la charge du demandeur. 

La taxe et la taxe additionnelle sont recouvrées par l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé, à
l'occasion de la demande d'autorisation ou à l'occasion de la demande d'avis à un comité de protection des personnes, au
moment où est accomplie la première de ces deux démarches. 

Le produit de la taxe additionnelle est attribué aux comités de protection des personnes, selon une répartition fixée par
arrêté du ministre chargé de la santé. 

Le barème de la taxe et de la taxe additionnelle est fixé en fonction du type d'autorisation ou d'avis demandé, dans la
limite d'un montant total de 6 000 euros, par arrêté du ministre chargé de la santé. Pour les demandes d'avis et
d'autorisation déposées par un organisme public de recherche, une université, un établissement public de santé, un
établissement de santé privé participant au service public hospitalier, un établissement public ou toute autre personne
physique ou morale ne poursuivant pas de but lucratif, le montant exigé sera limité à 10 % du montant applicable selon le
barème des taxes. 

Les taxes sont recouvrées selon les modalités prévues pour le recouvrement des créances ordinaires des établissements publics
administratifs de l'Etat.

**Nota:**

Loi 2005-1719 2005-12-30 art. 153 IV : les présentes dispositions sont applicables à compter de l'entrée en vigueur du décret
en Conseil d'Etat prévu aux 1er et 4e alinéas de l'art. L1123-14 du code de la santé publique.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2005-1719 du 30 décembre 2005 - art. 153 (V) JORF 31 décembre 2005

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 16 août 2006 - art. 2 (Ab)
	  - Arrêté du 16 août 2006 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 16 août 2006 - art. 3 (Ab)
	  - Arrêté du 16 août 2006 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 24 août 2006 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 24 août 2006 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 11 septembre 2006 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 11 septembre 2006 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 23 octobre 2006 - art. 2 (Ab)
	  - Arrêté du 23 octobre 2006 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 23 novembre 2006 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 23 novembre 2006 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 5 mars 2008 - art. Annexe (Ab)
	  - Arrêté du 6 mars 2008 (V)
	  - Arrêté du 6 mars 2008 - art. 1 (V)
	  - Loi n°2008-337 du 15 avril 2008 - art. 7 (V)
	  - Arrêté du 20 août 2008 (V)
	  - Arrêté du 20 août 2008 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 2 décembre 2008 (V)
	  - Arrêté du 2 décembre 2008 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 2 décembre 2016 - art. 3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1123-11 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1123-14 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L1123-9 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1125-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1125-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1125-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1125-4 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1126-6 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5124-13 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. R1121-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1121-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4211-42-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-108 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-112 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-15 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-57-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-57-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-57-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5211-37 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R165-71 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1121-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1123-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1123-7 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L209-12 (Ab)
	  - Code de la santé publique L209-12 alinéas 4, 6 et 7
