# Article L6411-15

L'agence régionale de l'hospitalisation mentionnée à l'article L. 6411-14 conclut avec l'établissement public de santé de
Mayotte un contrat pluriannuel d'objectifs et de moyens.

La durée du contrat ne peut être inférieure à trois ans ni supérieure à cinq ans.

Le contrat est signé par le directeur de l'agence régionale et le représentant de l'établissement public de santé de Mayotte.
Il est conclu après délibération du conseil d'administration, prise après avis de la commission médicale d'établissement et
du comité technique d'établissement.

Des organismes concourant aux soins, des professionnels de santé exerçant à titre libéral, des instituts de recherche ou des
universités peuvent être appelés au contrat, pour tout ou partie de ses clauses.

Le contrat fixe son calendrier d'exécution et mentionne les indicateurs de suivi et de résultats nécessaires à son évaluation
périodique. L'établissement adresse un rapport annuel d'étape ainsi qu'un rapport final à l'agence régionale.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2002-411 du 27 mars 2002 - art. 4 () JORF 28 mars 2002 en vigueur le 1er janvier 2003

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance n°2004-688 du 12 juillet 2004 - art. 1 () JORF 13 juillet 2004

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L6411-11 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L6411-16 (MMN)
	  - Code de la santé publique - art. L6414-14 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L6414-16 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L6414-4 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L6414-5 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L6414-6 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L6414-7 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6411-14 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L722-2 (Ab)
