# Article L2212-4

Une femme s'estimant placée dans la situation mentionnée à l'article L. 2212-1 doit, après la démarche prévue à l'article L.
2212-3, consulter un établissement d'information, de consultation ou de conseil familial, un centre de planification ou
d'éducation familiale, un service social ou un autre organisme agréé qui doit lui délivrer une attestation de consultation.

Cette consultation comporte un entretien particulier au cours duquel une assistance et des conseils appropriés à la situation
de l'intéressée lui sont apportés, ainsi que les moyens nécessaires pour résoudre les problèmes sociaux posés, en vue
notamment de permettre à celle-ci de garder son enfant. A cette occasion, lui sont communiqués les noms et adresses des
personnes qui, soit à titre individuel, soit au nom d'un organisme, d'un service ou d'une association, seraient susceptibles
d'apporter une aide morale ou matérielle aux femmes et aux couples confrontés aux problèmes de l'accueil de l'enfant.

Sauf en ce qui concerne les établissements publics de santé, ces consultations ne peuvent se dérouler à l'intérieur des
établissements dans lesquels sont pratiquées des interruptions volontaires de la grossesse.

Les personnels des organismes mentionnés au premier alinéa sont soumis aux dispositions des articles 226-13 et 226-14 du code
pénal.

Chaque fois que cela est possible, le couple participe à la consultation et à la décision à prendre.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2001-588 du 4 juillet 2001 - art. 5

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 3 décembre 2010 (V)
	  - Code de l'éducation - art. L312-16 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L2212-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L2212-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L2212-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L2422-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L2445-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L2445-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R152-10-9 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R2212-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2212-12 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2212-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2212-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2311-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2311-7 (V)

	**Cite**:

	  - Code pénal - art. 226-13 (M)
	  - Code pénal - art. 226-14 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L2212-1 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L162-4 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L162-4 (M)
