# Article L4021-3

Pour chaque profession ou spécialité, les conseils nationaux professionnels proposent un parcours pluriannuel de
développement professionnel continu qui permet à chaque professionnel de satisfaire à son obligation. Ce parcours comporte,
notamment, des actions s'inscrivant dans le cadre des priorités définies à l'article L. 4021-2. Chaque professionnel choisit
les actions auxquelles il s'inscrit. Pour les professionnels salariés, ce choix s'effectue en lien avec l'employeur.

L'ensemble des actions réalisées par les professionnels au titre de leur obligation de développement professionnel continu
sont retracées dans un document dont le contenu et les modalités d'utilisation sont définis par le conseil national
professionnel compétent au titre de leur métier ou de leur spécialité.

Les conseils nationaux professionnels retiennent, notamment sur la base des méthodes élaborées par la Haute Autorité de
santé, celles qui leur paraissent les plus adaptées pour la mise en œuvre du développement professionnel continu.

Les conseils nationaux professionnels regroupent, pour chaque profession de santé ou, le cas échéant, pour chaque spécialité,
les sociétés savantes et les organismes professionnels. Leurs missions ainsi que les principes généraux relatifs à leur
composition et à leur fonctionnement sont fixés par décret. Ils font l'objet d'une convention conclue entre les différents
conseils ou leur organisme fédérateur et l'Etat.

En l'absence de conseils nationaux professionnels, les représentants de la profession ou de la spécialité sont sollicités
pour exercer les missions définies au présent article.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 114 (V)

	**Cité par**:

	  - Décret n°2016-942 du 8 juillet 2016 - art. 3 (V)
	  - Décret n°2016-1317 du 5 octobre 2016 (V)
	  - Décret n°2016-1317 du 5 octobre 2016 - art. 1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D4021-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4021-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4021-22 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4021-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R165-65 (V)
