# Article L1331-25

Lorsque pendant trois années consécutives le nombre des décès dans une commune a dépassé le chiffre de la mortalité moyenne
de la France, le représentant de l'Etat dans le département est tenu de charger le conseil départemental d'hygiène de
procéder à une enquête sur les conditions sanitaires de la commune.

Si cette enquête établit que l'état sanitaire de la commune nécessite des travaux d'assainissement, notamment qu'elle n'est
pas pourvue d'eau potable de bonne qualité ou en quantité suffisante, ou bien que les eaux usées y restent stagnantes, le
représentant de l'Etat dans le département, après une mise en demeure à la commune, non suivie d'effet, invite le conseil
départemental d'hygiène à délibérer sur l'utilité et la nature des travaux jugés nécessaires. Le maire est mis en demeure de
présenter ses observations devant le conseil départemental d'hygiène.

En cas d'avis du conseil départemental d'hygiène contraire à l'exécution des travaux ou de réclamation de la part de la
commune, le représentant de l'Etat dans le département transmet la délibération du conseil au ministre chargé de la santé
qui, s'il le juge à propos, soumet la question au Haut Conseil de la santé publique de France. Celui-ci procède à une enquête
dont les résultats sont affichés dans la commune. Sur les avis du conseil départemental d'hygiène et du Haut Conseil de la
santé publique, le représentant de l'Etat dans le département met la commune en demeure de dresser le projet et de procéder
aux travaux. Si dans le mois qui suit cette mise en demeure, le conseil municipal ne s'est pas engagé à y déférer, ou si,
dans les trois mois, il n'a pris aucune mesure en vue de l'exécution des travaux, un décret en Conseil d'Etat ordonne ces
travaux et détermine les conditions d'exécution.

Le conseil général statue, dans les conditions prévues par les articles L. 3215-1 et L. 3215-2 du code général des
collectivités territoriales, sur la participation du département aux dépenses des travaux ci-dessus spécifiés.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°70-9 du 2 janvier 1970 - art. 17-1 (VD)
	  - Loi n°70-612 du 10 juillet 1970 - art. 13 (VT)
	  - Loi n°70-612 du 10 juillet 1970 - art. 14 (M)
	  - Loi n°89-462 du 6 juillet 1989 - art. 15 (V)
	  - Loi n°2011-725 du 23 juin 2011 - art. 9 (V)
	  - Arrêté du 1er août 2014 - art. Annexe (V)
	  - Arrêté du 1er août 2014 - art. Annexe 2 ter (V)
	  - Code de l'expropriation pour cause d'utilité pu... - art. L511-2 (VD)
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L521-2 (V)
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L521-3-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1337-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1416-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1331-2 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R1331-3 (V)

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2005-1087 du 1 septembre 2005 - art. 2 () JORF 2 septembre 2005

	**Cite**:

	  - Code général des collectivités territoriales - art. L3215-1 (V)
	  - Code général des collectivités territoriales - art. L3215-2 (V)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L1331-17 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L44 (Ab)
