# Article L5138-3

Les matières premières à usage pharmaceutique répondent aux spécifications de la pharmacopée quand elles existent.

Pour la fabrication de médicaments, les établissements pharmaceutiques mentionnés à l'article L. 5124-1 ou à l'article L.
5142-1, les pharmacies à usage intérieur, les pharmacies d'officine, les médecins, les vétérinaires et les personnes
autorisées à préparer des autovaccins à usage vétérinaire utilisent, en tant que matières premières à usage pharmaceutique,
des substances actives fabriquées et distribuées conformément à des bonnes pratiques, y compris lorsqu'elles sont importées,
dont les principes sont définis conformément au droit communautaire par décision de l'Agence française de sécurité sanitaire
des produits de santé, après avis de l'Agence française de sécurité sanitaire des aliments. Ce dispositif est également
applicable aux excipients entrant dans la fabrication des médicaments à usage humain, dont la liste et les conditions
spécifiques qui leur sont applicables sont fixées par décision de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de
santé conformément au droit communautaire.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2007-248 du 26 février 2007 - art. 25 () JORF 27 février 2007

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 6 mars 2008 - art. 2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D5321-6-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. D5321-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5138-3-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5138-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5138-5 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L5438-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5521-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-49-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5138-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5138-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5313-5 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5313-5-1 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5124-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5142-1 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L658-15 (Ab)
