# Article L4411-3

Les modalités d'élection et de fonctionnement, les attributions et les compétences du conseil de l'ordre des médecins, des
chirurgiens-dentistes ou des sages-femmes de Mayotte sont identiques à celles des conseils départementaux de chacun de ces
ordres.

Le conseil régional de l'ordre ou, pour celui des sages-femmes, le conseil interrégional de l'ordre compétent pour Mayotte
est celui compétent pour le département de la Réunion. Ce conseil exerce en outre les attributions mentionnées à l'article L.
4112-4. Il peut décider de la suspension temporaire du droit d'exercer en cas d'infirmité du professionnel ou d'état
pathologique rendant dangereux l'exercice de sa profession. Ses décisions doivent être motivées.

Les conseils des ordres de Mayotte exercent, sous le contrôle de chacun de leur conseil national respectif, les fonctions de
représentation de la profession dans la collectivité. A défaut de l'existence de tels conseils, cette attribution est dévolue
à la délégation de trois sages-femmes prévue à l'article L. 4411-12 ou à un chirurgien-dentiste désigné par le représentant
de l'Etat à Mayotte après avis du conseil national de l'ordre des chirurgiens-dentistes.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2003-166 du 27 février 2003 - art. 3 () JORF 1er mars 2003

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L4112-4 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L4411-12 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L469-1 (Ab)
