# Article L1334-1

Le médecin qui dépiste un cas de saturnisme chez une personne mineure doit, après information de la personne exerçant
l'autorité parentale, le porter à la connaissance, sous pli confidentiel, du médecin de l'agence régionale de santé désigné
par le directeur général de l'agence. Le médecin de l'agence en informe le médecin responsable du service départemental de la
protection maternelle et infantile. Par convention entre le directeur général de l'agence régionale de santé et le président
du conseil général, le médecin responsable du service départemental de la protection maternelle et infantile peut être chargé
de recueillir la déclaration du médecin dépistant.

Le médecin recevant la déclaration informe le directeur général de l'agence régionale de santé de l'existence d'un cas de
saturnisme dans les immeubles ou parties d'immeubles habités ou fréquentés régulièrement par ce mineur. Le directeur général
de l'agence en avertit le représentant de l'Etat dans le département.

Le directeur général de l'agence régionale de santé ou, à la demande du représentant de l'Etat dans le département, le
directeur du service communal d'hygiène et de santé si ce service est compétent en application de l'article L. 1422-1 procède
immédiatement à une enquête sur l'environnement du mineur, afin de déterminer l'origine de l'intoxication. Dans le cadre de
cette enquête, le directeur général de l'agence régionale de santé ou le directeur du service communal d'hygiène et de santé
peut faire réaliser un diagnostic portant sur les revêtements des immeubles ou parties d'immeubles habités ou fréquentés
régulièrement par ce mineur. Les résultats de l'enquête sont communiqués au représentant de l'Etat dans le département ainsi
qu'au directeur général de l'agence régionale de santé lorsque cette enquête a été réalisée par le directeur du service
communal d'hygiène et de santé.

Dans le cas où l'enquête sur l'environnement du mineur met en évidence la présence d'une source d'exposition au plomb
susceptible d'être à l'origine de l'intoxication du mineur, le directeur général de l'agence régionale de santé prend toutes
mesures nécessaires à l'information des professionnels de santé concernés et des familles, qu'il incite à adresser leurs
enfants mineurs en consultation auprès d'un médecin. Il invite la personne dont dépend la source d'exposition au plomb
identifiée par l'enquête à prendre les mesures appropriées pour réduire ce risque.

Lorsqu'un risque d'exposition au plomb pour un mineur est porté à sa connaissance en l'absence de déclaration d'un cas de
saturnisme, le représentant de l'Etat dans le département peut également prescrire au directeur général de l'agence régionale
de santé ou au directeur du service communal d'hygiène et de santé de faire réaliser le diagnostic mentionné au troisième
alinéa. Le directeur général de l'agence régionale de santé ou le directeur du service communal d'hygiène et de santé peut
également faire réaliser ce diagnostic lorsqu'il a été directement informé du risque d'exposition. Les résultats du
diagnostic sont communiqués au représentant de l'Etat dans le département ainsi qu'au directeur général de l'agence régionale
de santé lorsque le diagnostic a été réalisé par le directeur du service communal d'hygiène et de santé.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 5 février 2004 - art. 1 (V)
	  - Loi n°2004-809 du 13 août 2004 - art. 74 (V)
	  - Arrêté du 19 août 2011 (V)
	  - Arrêté du 1er août 2014 - art. Annexe (V)
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R321-15 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1334-1-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1334-12 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1334-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1334-6 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R1334-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1334-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1334-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1334-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1334-9 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-525 du 17 mai 2011 - art. 38

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L32-1 (Ab)
