# Article L3212-8

Sans préjudice des dispositions mentionnées à l'article L. 3212-7, il est mis fin à la mesure d'hospitalisation prise en
application de l'article L. 3212-1 ou de l'article L. 3212-3 dès qu'un psychiatre de l'établissement certifie que les
conditions de l'hospitalisation sur demande d'un tiers ne sont plus réunies et en fait mention sur le registre prévu à
l'article L. 3212-11. Ce certificat circonstancié doit mentionner l'évolution ou la disparition des troubles ayant justifié
l'hospitalisation.

Dans les vingt-quatre heures qui suivent la fin de cette mesure d'hospitalisation, le directeur de l'établissement en informe
le représentant de l'Etat dans le département, la commission mentionnée à l'article L. 3222-5, les procureurs de la
République mentionnés à l'article L. 3212-5 et la personne qui a demandé l'hospitalisation.

Le représentant de l'Etat dans le département peut ordonner la levée immédiate d'une hospitalisation à la demande d'un tiers
dans les établissements mentionnés à l'article L. 3222-1 lorsque les conditions de l'hospitalisation ne sont plus réunies.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L3212-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3212-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3212-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3222-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3222-5 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L3212-11 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3212-7 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L3214-1 (T)
	  - Code de la santé publique - art. L3214-2 (T)
	  - Code de la santé publique - art. L3215-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L3814-2 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L3844-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1435-2 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L338 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L338 (M)
