# Article L2212-7

Si la femme est mineure non émancipée, le consentement de l'un des titulaires de l'autorité parentale ou, le cas échéant, du
représentant légal est recueilli. Ce consentement est joint à la demande qu'elle présente au médecin en dehors de la présence
de toute autre personne.

Si la femme mineure non émancipée désire garder le secret, le médecin doit s'efforcer, dans l'intérêt de celle-ci, d'obtenir
son consentement pour que le ou les titulaires de l'autorité parentale ou, le cas échéant, le représentant légal soient
consultés ou doit vérifier que cette démarche a été faite lors de l'entretien mentionné à l'article L. 2212-4.

Si la mineure ne veut pas effectuer cette démarche ou si le consentement n'est pas obtenu, l'interruption volontaire de
grossesse ainsi que les actes médicaux et les soins qui lui sont liés peuvent être pratiqués à la demande de l'intéressée,
présentée dans les conditions prévues au premier alinéa. Dans ce cas, la mineure se fait accompagner dans sa démarche par la
personne majeure de son choix.

Après l'intervention, une deuxième consultation, ayant notamment pour but une nouvelle information sur la contraception, est
obligatoirement proposée aux mineures.

**Nota:**

Loi 2001-588 2001-07-04 art. 18 V, art. 19 I : les présentes dispositions sont applicables à la collectivité territoriale de
Mayotte, ainsi que dans les territoires d'outre-mer et en Nouvelle-Calédonie.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2001-588 du 4 juillet 2001 - art. 7

	**Cité par**:

	  - Décret n°2004-942 du 3 septembre 2004 - art. 43 (V)
	  - Loi n°2009-1436 du 24 novembre 2009 - art. 49 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L2212-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L2412-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L2421-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L2432-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L2442-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2322-13 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D132-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L132-1 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L162-7 (Ab)
