# Article L1142-29

Il est créé un observatoire des risques médicaux rattaché à l'Office national d'indemnisation des accidents médicaux, des
affections iatrogènes et des infections nosocomiales dont l'objet est d'analyser les données relatives aux accidents
médicaux, affections iatrogènes et infections nosocomiales, à leur indemnisation et à l'ensemble des conséquences, notamment
financières, qui en découlent.

Ces données sont notamment communiquées par les assureurs des professionnels et organismes de santé mentionnés à l'article L.
1142-2, par les établissements chargés de leur propre assurance, par les commissions régionales prévues à l'article L.
1142-5, par l'Office national d'indemnisation des accidents médicaux et par l'Autorité de contrôle des assurances et des
mutuelles en application de l'article L. 4135-2.

Les modalités d'application du présent article, notamment celles relatives à la transmission de ces données et aux
obligations de l'observatoire en termes de recueil et d'analyse, sont fixées par décret.

**Nota:**

Loi 2007-127 du 30 janvier 2007 art. 22 III : les dispositions du présent article sont applicables aux données relatives à la
reponsabilité civile médicale à compter de l'exercice comptable de l'année 2006.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2007-127 du 30 janvier 2007 - art. 22 () JORF 1er février 2007

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. D1142-63 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. D1142-68 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1142-44 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1142-47 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1142-52 (VD)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1142-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1142-5 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L4135-2 (V)
