# Article L3135-1

La gestion administrative et financière de la réserve sanitaire est assurée par un établissement public de l'Etat à caractère
administratif placé sous la tutelle du ministre chargé de la santé. 

Cet établissement public a également pour mission, à la demande du ministre chargé de la santé, d'acquérir, de fabriquer,
d'importer, de distribuer et d'exporter des produits et services nécessaires à la protection de la population face aux
menaces sanitaires graves. Il peut également financer des actions de prévention des risques sanitaires majeurs. 

L'établissement public peut également mener, à la demande du ministre chargé de la santé, les mêmes actions pour des
médicaments, des dispositifs médicaux ou des dispositifs médicaux de diagnostic in vitro répondant à des besoins de santé
publique, thérapeutiques ou diagnostiques, non couverts par ailleurs, qui font l'objet notamment d'une rupture ou d'une
cessation de commercialisation, d'une production en quantité insuffisante ou lorsque toutes les formes nécessaires ne sont
pas disponibles. Il peut être titulaire d'une licence d'office mentionnée à l'article L. 613-16 du code de la propriété
intellectuelle. 

Lorsque les actions menées par l'établissement public concernent des médicaments, produits et objets mentionnés à l'article
L. 4211-1 du présent code, elles sont réalisées par un établissement pharmaceutique qui en assure, le cas échéant,
l'exploitation. Cet établissement est ouvert par l'établissement public et est soumis aux dispositions des articles L.
5124-2, à l'exception du premier alinéa, L. 5124-3, L. 5124-4, à l'exception du dernier alinéa, L. 5124-5, L. 5124-6, 
L. 5124-11 et L. 5124-12.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 9 février 2010 (V)
	  - Arrêté du 9 février 2010 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 10 octobre 2012 - art. 10 (Ab)
	  - Loi n°2014-1554 du 22 décembre 2014 - art. 74 (V)
	  - Loi n°2015-1702 du 21 décembre 2015 - art. 85 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1451-1 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L1451-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3133-1 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L3134-2-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L3135-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5124-18 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R1451-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R3131-8-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R3135-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R3135-7 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D178-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-1-16 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R441-17 (M)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-940 du 10 août 2011 - art. 25

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance n°2016-462 du 14 avril 2016 - art. 3 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la propriété intellectuelle - art. L613-16 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4211-1
	  - Code de la santé publique - art. L5124-11
	  - Code de la santé publique - art. L5124-2
	  - Code de la santé publique - art. L5124-3
	  - Code de la santé publique - art. L5124-5
