# Article L6122-9

L'autorisation d'activités ou d'équipements relevant d'un schéma régional est donnée ou renouvelée par l'agence régionale de
l'hospitalisation après avis du comité régional de l'organisation sanitaire. 

L'autorisation d'activités ou d'équipements relevant d'un schéma national ou interrégional est donnée ou renouvelée par
l'agence régionale de l'hospitalisation de la région dans laquelle le demandeur a son siège social ou son domicile, après
avis du comité régional de l'organisation sanitaire et sur avis conforme de la commission exécutive de chacune des autres
agences concernées par le projet rendu après consultation du comité régional de l'organisation sanitaire intéressé. Le délai
d'instruction prévu au présent article est interrompu entre le jour où l'agence compétente saisit pour avis le comité
régional de l'organisation sanitaire et la commission exécutive de l'agence des autres régions intéressées et le jour où elle
reçoit le dernier de ces avis. Toutefois, les avis non reçus au bout de quatre mois sont réputés favorables au projet. 

Les demandes d'autorisation ou de renouvellement d'autorisation portant sur des activités de soins ou équipements de même
nature sont reçues au cours de périodes déterminées par voie réglementaire. Elles sont examinées sans qu'il soit tenu compte
de l'ordre de leur dépôt. 

Dans le mois qui précède le début de chaque période, le directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation publie un bilan
quantifié de l'offre de soins faisant apparaître les territoires de santé dans lesquels cette offre est insuffisante au
regard du schéma d'organisation sanitaire. Les demandes tendant à obtenir une autorisation de création d'une activité de
soins ou d'un équipement matériel lourd au sens de l'article L. 6121-2 ne sont recevables, pour la période considérée, que
pour des projets intéressant ces territoires de santé. Toutefois, dans l'intérêt de la santé publique, des demandes peuvent
être reçues lorsqu'elles visent à satisfaire des besoins exceptionnels. 

La décision de l'agence régionale de l'hospitalisation est notifiée au demandeur dans un délai maximum de six mois suivant la
date d'expiration de la période de réception des demandes. Cette décision est motivée. Toutefois, l'absence de notification
d'une réponse dans ce délai vaut rejet de la demande d'autorisation. Dans cette hypothèse, et si le demandeur le sollicite
dans un délai de deux mois, les motifs justifiant ce rejet lui sont notifiés dans le délai d'un mois. Le délai du recours
contentieux contre la décision de rejet court alors de cette notification.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Décret n°2002-465 du 5 avril 2002 - art. 4 (V)
	  - Décret n°2007-388 du 21 mars 2007 - art. 3 (V)
	  - Décret n°2008-321 du 4 avril 2008 - art. 3 (V)
	  - Décret n°2008-377 du 17 avril 2008 - art. 5 (V)
	  - Décret n°2010-438 du 30 avril 2010 - art. 2 (V)
	  - Ordonnance n°2015-1620 du 10 décembre 2015 - art. 5 (V)
	  - Ordonnance n°2015-1620 du 10 décembre 2015 - art. 6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6122-10 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6122-11 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6122-14-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6122-20 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6122-8 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6412-4 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. R6122-29 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6122-30 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6122-31 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6122-32 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6122-40 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6122-41 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6122-42 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6132-28 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R6146-66 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6146-9 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R712-31 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R712-32 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R712-33 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R712-34 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R712-42 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R712-43 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R712-44 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R712-81 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2003-850 du 4 septembre 2003 - art. 8 () JORF 6 septembre 2003

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6121-2 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L712-15 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L712-15 (M)
