# Article L6211-8

Ne sont pas soumis aux dispositions du présent livre :

1° Les médecins qui, à l'occasion des actes médicaux auxquels ils procèdent, effectuent, personnellement et dans leur
cabinet, des analyses, et notamment les tests d'orientation diagnostique entrant dans le cadre de l'action nationale de
préservation de l'efficacité des antibiotiques, qui ne donnent pas lieu, en vertu de la législation de la sécurité sociale, à
un remboursement distinct et ne peuvent faire l'objet d'un compte rendu écrit ;

La nature des tests mentionnés ci-dessus et, le cas échéant, les conditions techniques de leur réalisation sont précisées par
arrêté du ministre chargé de la santé pris après avis du directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des
produits de santé et de la Commission nationale permanente de biologie médicale. Les frais d'acquisition des dispositifs
médicaux utilisés pour ces tests peuvent être remboursés aux médecins par les organismes d'assurance maladie dans des
conditions fixées par arrêté des ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale pris après avis du Comité économique
des produits de santé ;

2° Les pharmaciens d'officine qui effectuent des analyses figurant sur une liste fixée par un arrêté du ministre chargé de la
santé qui précise en outre les conditions d'équipement nécessaires ;

3° Les laboratoires d'analyses de biologie médicale relevant du ministère de la défense ;

4° Sous réserve des dispositions des articles L. 6213-1 à L. 6213-3, les laboratoires et services de biologie médicale de
l'Etat, des départements, des communes et des établissements publics, notamment de santé ;

5° Les laboratoires des centres anticancéreux qui effectuent exclusivement les actes de biologie directement liés à leur
objet spécifique ;

6° Les infirmiers qui, à l'occasion de soins qu'ils accomplissent, effectuent les contrôles biologiques de dépistage à
lecture instantanée dont la liste est fixée par décret en Conseil d'Etat pris après avis de l'Académie nationale de médecine.
Ces contrôles biologiques ne donnent pas lieu, en vertu de la législation de la sécurité sociale, à un remboursement distinct
et ne peuvent faire l'objet d'un compte rendu écrit ;

7° Les médecins spécialistes qualifiés en anatomie et cytologie pathologiques qui effectuent, en dehors des laboratoires
d'analyses de biologie médicale et dans les conditions fixées par un décret en Conseil d'Etat, des actes d'anatomie et de
cytologie pathologiques ;

8° Dans les sites isolés des départements mentionnés à l'article L. 3114-5, éloignés de tout laboratoire d'analyses de
biologie médicale public ou privé, les infirmiers ainsi que les personnels relevant de structures de soins ou de prévention
qui, après avoir reçu une formation adaptée, effectuent, en vue du dépistage de certaines des maladies mentionnées audit
article et qui présentent potentiellement un risque vital à court terme, des examens biologiques d'interprétation rapide dont
la liste est fixée par décret en Conseil d'Etat après avis de l'Académie nationale de médecine. La formation est délivrée par
un organisme agréé ; son contenu et les modalités de validation des connaissances acquises sont définis par arrêté du
ministre chargé de la santé.

Cependant, l'article L. 6211-4 est applicable à ceux de ces médecins qui effectuent les actes de cytogénétique en vue
d'établir un diagnostic prénatal relatif à l'enfant à naître.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002 - art. 112 () JORF 5 mars 2002
	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002 - art. 77 () JORF 5 mars 2002
	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002 - art. 80 () JORF 5 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 23 juin 2005 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 23 juillet 2007 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 23 juillet 2007 - art. Annexe III (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. D6211-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6241-3 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L6421-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L6421-4 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R4312-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6211-46 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6211-47 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-13-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-17 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L3114-5 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6211-4 (V)
	  - Code de la santé publique L6213-1 à L6213-3, L3114-5, L6211-4

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L761-11 (Ab)
