# Article L3511-2

Sont interdites la fabrication, la vente, la distribution ou l'offre à titre gratuit des produits destinés à usage oral, à
l'exception de ceux qui sont destinés à être fumés ou chiqués, constitués totalement ou partiellement de tabac, sous forme de
poudre, de particules fines ou toutes combinaisons de ces formes, notamment ceux qui sont présentés en sachets-portions ou en
sachets poreux, ou sous une forme évoquant une denrée comestible.

Sont interdites la vente, la distribution ou l'offre à titre gratuit de paquets de moins de vingt cigarettes et de paquets de
plus de vingt qui ne sont pas composés d'un nombre de cigarettes multiple de cinq ainsi que des contenants de moins de trente
grammes de tabacs fine coupe destinés à rouler des cigarettes, quel que soit leur conditionnement.

Est interdite la vente de produits du tabac en distributeurs automatiques. 

Sont interdites la vente, la distribution ou l'offre à titre gratuit de cigarettes aromatisées dont la teneur en ingrédients
donnant une saveur sucrée ou acidulée dépasse des seuils fixés par décret.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2009-879 du 21 juillet 2009 - art. 98 (V)

	**Cité par**:

	  - Décret n°2009-1764 du 30 décembre 2009 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D3511-16 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L3511-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3512-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3822-4 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L355-27-1 (Ab)
