# Article L5125-15

Deux officines de pharmacie situées dans une même commune peuvent être regroupées en un lieu unique de cette commune à la
demande de leurs titulaires.

Dans les communes d'au moins 30 000 habitants, ce regroupement ne peut intervenir que si le nombre d'habitants par officine
est égal ou inférieur à 3 000. Dans les communes d'au moins 2 500 habitants et de moins de 30 000 habitants, ce regroupement
ne peut intervenir que si le nombre d'habitants par officine est égal ou inférieur à 2 500.

Le lieu de regroupement des officines concernées est l'emplacement de l'une d'elles ou un lieu nouveau situé dans la même
commune.

Le nombre total de pharmaciens de la nouvelle officine, qu'ils soient titulaires ou assistants, doit être au moins égal au
total des pharmaciens titulaires et assistants des officines qui se regroupent. Cette disposition s'applique durant cinq ans
à compter de l'ouverture de la nouvelle officine, sauf cas de force majeure constatée par le représentant de l'Etat dans le
département.

Dans le cadre d'un regroupement dans un lieu nouveau, la nouvelle officine ne pourra être effectivement ouverte au public que
lorsque les officines regroupées auront été fermées.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L5125-10 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5125-13 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5125-37 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5125-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5125-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5521-3 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L573 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L573 (M)
