# Article L6148-2

Un bien immobilier appartenant à un établissement public de santé ou à une structure de coopération sanitaire dotée de la
personnalité morale publique peut faire l'objet d'un bail emphytéotique prévu à l'article L. 451-1 du code rural, en vue de
l'accomplissement, pour le compte de l'établissement ou de la structure, d'une mission concourant à l'exercice du service
public dont ils sont chargés ou en vue de la réalisation d'une opération d'intérêt général relevant de leur compétence. Ce
bail emphytéotique est dénommé bail emphytéotique administratif. 

Un tel bail peut être conclu même si le bien sur lequel il porte, en raison notamment de l'affectation du bien résultant soit
du bail ou d'une convention non détachable de ce bail, soit des conditions de la gestion du bien ou du contrôle par la
personne publique de cette gestion, constitue une dépendance du domaine public, sous réserve que cette dépendance demeure
hors du champ d'application de la contravention de voirie. 

Un bien immobilier appartenant à un établissement public de santé ou à une structure de coopération sanitaire dotée de la
personnalité morale publique peut également faire l'objet d'un bail emphytéotique en vue de la réalisation d'une opération
répondant aux besoins d'un autre établissement public de santé avec lequel ils conduisent une action de coopération. 

Préalablement à la conclusion d'un des baux mentionnés aux précédents alinéas, l'établissement public de santé ou, le cas
échéant, la structure de coopération sanitaire dotée de la personnalité morale publique définit dans un programme fonctionnel
les besoins que le preneur à bail doit s'engager à satisfaire. 

Ces baux satisfont aux conditions particulières énumérées à l'article L. 1311-3 du code général des collectivités
territoriales. Ils peuvent comporter une clause permettant à l'établissement public de santé ou, le cas échéant, la structure
de coopération sanitaire dotée de la personnalité morale publique d'acquérir, avant le terme fixé par le bail, les
installations rénovées ou édifiées par le titulaire. 

Le financement des constructions dans le cadre des baux emphytéotiques mentionnés au présent article ainsi que de celles qui
sont réalisées dans le cadre de contrats de partenariat peut donner lieu à la conclusion de contrats de crédit-bail. Dans ce
cas, le contrat comporte des clauses permettant de préserver les exigences du service public.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°85-801 du 30 juillet 1985 - art. 1 (V)
	  - Loi n°86-33 du 9 janvier 1986 - art. 49 (V)
	  - Décret n°88-976 du 13 octobre 1988 - art. 13 (V)
	  - Décret n°91-155 du 6 février 1991 - art. 31-1 (V)
	  - Décret n°2008-1464 du 22 décembre 2008 (V)
	  - Décret n°2010-19 du 6 janvier 2010 - art. 18
	  - Loi n°2014-1653 du 29 décembre 2014 - art. 34
	  - Code de justice administrative - art. L554-5 (Ab)
	  - Code de l'urbanisme - art. R*331-4 (V)
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L422-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6143-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6143-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6145-6 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L6148-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6148-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6148-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6148-6 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6148-1 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. R6148-2 (VT)
	  - Code général de la propriété des personnes publ... - art. L2122-21 (V)
	  - Code général de la propriété des personnes publ... - art. L2331-1 (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1048 ter (VD)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 212 bis (VT)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 223 B bis (V)
	  - Code général des impôts, annexe 2, CGIAN2. - art. 317 bis (VT)

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2006-460 du 21 avril 2006 - art. 3 () JORF 22 avril 2006 en vigueur le 1er juillet 2006

	**Nouveaux textes**:

	  - Code général de la propriété des personnes publiqu - art. L2331-1 (V)

	**Cite**:

	  - Code général des collectivités territoriales - art. L1311-3 (V)
	  - Code rural - art. L451-1 (V)
