# Article L2141-10

La mise en oeuvre de l'assistance médicale à la procréation doit être précédée d'entretiens particuliers des demandeurs avec
les membres de l'équipe médicale clinicobiologique pluridisciplinaire du centre, qui peut faire appel, en tant que de besoin,
au service social institué au titre VI du code de la famille et de l'aide sociale.

Ils doivent notamment :

1° Vérifier la motivation de l'homme et de la femme formant le couple et leur rappeler les possibilités ouvertes par la loi
en matière d'adoption ;

2° Informer ceux-ci des possibilités de réussite et d'échec des techniques d'assistance médicale à la procréation, de leurs
effets secondaires et de leurs risques à court et à long terme, ainsi que de leur pénibilité et des contraintes qu'elles
peuvent entraîner ;

2° bis Informer ceux-ci de l'impossibilité de réaliser un transfert des embryons conservés en cas de rupture du couple ou de
décès d'un de ses membres ;

3° Leur remettre un dossier-guide comportant notamment :

a) Le rappel des dispositions législatives et réglementaires relatives à l'assistance médicale à la procréation ;

b) Un descriptif de ces techniques ;

c) Le rappel des dispositions législatives et réglementaires relatives à l'adoption, ainsi que l'adresse des associations et
organismes susceptibles de compléter leur information à ce sujet.

La demande ne peut être confirmée qu'à l'expiration d'un délai de réflexion d'un mois à l'issue du dernier entretien.

La confirmation de la demande est faite par écrit.

L'assistance médicale à la procréation est subordonnée à des règles de sécurité sanitaire.

Elle ne peut être mise en oeuvre par le médecin lorsque les demandeurs ne remplissent pas les conditions prévues par le
présent titre ou lorsque le médecin, après concertation au sein de l'équipe clinicobiologique pluridisciplinaire, estime
qu'un délai de réflexion supplémentaire est nécessaire aux demandeurs dans l'intérêt de l'enfant à naître.

Les époux, les partenaires liés par un pacte civil de solidarité ou les concubins qui, pour procréer, recourent à une
assistance médicale nécessitant l'intervention d'un tiers donneur doivent préalablement donner, dans les conditions prévues
par le code civil, leur consentement au juge ou au notaire.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Rapport relatif à l'ordonnance n°2000-548 du 15 juin 2000
	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-814 du 7 juillet 2011 - art. 36

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. D4151-21 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L2141-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L2141-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L2411-9 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L2421-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L2421-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L2442-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1244-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1244-6 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R2131-24 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2141-9 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2142-23 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2142-5 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L152-10 (Ab)
