# Article L1141-3

La convention prévue à l'article L. 1141-2 est conclue pour une durée de trois ans. 

La convention et ses avenants sont publiés au Journal officiel. 

Pour celles de ses dispositions qui prévoient les conditions de collecte et d'utilisation ainsi que les garanties de
confidentialité des données à caractère personnel de nature médicale, la convention fait l'objet, préalablement à sa
conclusion, d'une consultation de la Commission nationale de l'informatique et des libertés, qui donne un avis sur sa
conformité à la loi n° 78-17 du 6 janvier 1978 relative à l'informatique, aux fichiers et aux libertés. 

A défaut d'accord, ou en cas de dénonciation, compromettant la mise en oeuvre ou la pérennité du dispositif conventionnel,
les conditions de collecte et d'utilisation et les garanties de confidentialité des données à caractère personnel de nature
médicale sont fixées dans les six mois par décret en Conseil d'Etat, après avis de la Commission nationale de l'informatique
et des libertés. 

Au cas où la convention ne serait pas signée par l'une des organisations professionnelles mentionnées à l'article L. 1141-2,
un décret peut, après consultation des signataires de la convention et de l'organisation professionnelle non signataire,
étendre son application aux entreprises et organismes représentés par l'organisation non signataire. 

A défaut de prorogation ou de renouvellement de la convention ou en cas de dénonciation de la convention, les dispositions
énumérées à l'article L. 1141-2-1 sont fixées dans les six mois par décret en Conseil d'Etat. Ce décret prend effet à la date
d'expiration de la convention.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°78-17 du 6 janvier 1978 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1141-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1141-2-1 (V)

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2007-131 du 31 janvier 2007 - art. 3 () JORF 1er février 2007

	**Cité par**:

	  - Loi n°2007-131 du 31 janvier 2007 - art. 5 (V)

	**Liens**:

	  - PILOTE_SUIVEUR: Code de la mutualité - art. L112-4 (VD)
	  - PILOTE_SUIVEUR: Code de la sécurité sociale. - art. L932-39 (M)
	  - PILOTE_SUIVEUR: Code des assurances - art. L133-1 (VD)
