# Article L4383-3

La création des instituts ou écoles de formation des professionnels mentionnés aux titres Ier à VII du présent livre, des
aides-soignants, des auxiliaires de puériculture, des ambulanciers et des cadres de santé fait l'objet d'une autorisation
délivrée par le président du conseil régional, après avis du directeur général de l'agence régionale de santé. 

Le président du conseil régional agrée, après avis du directeur général de l'agence régionale de santé, les directeurs des
instituts ou écoles de formation mentionnés au premier alinéa. 

Les autorisations et agréments mentionnés au présent article peuvent être retirés en cas de non-respect des dispositions
législatives ou réglementaires régissant l'organisation des formations et d'incapacité ou de faute grave des dirigeants de
ces instituts ou écoles. 

Les conditions dans lesquelles sont délivrés les autorisations et les agréments sont fixées par voie réglementaire.

**Nota:**

Loi n° 2011-525 du 17 mai 2011 article 39 II : Les articles L. 4244-2 et L. 4383-3 du code de la santé publique, dans leur
rédaction issue du I du présent article, entrent en vigueur en même temps que les dispositions de la loi de finances
compensant les charges résultant, pour les régions, des compétences étendues par ces articles.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°2006-393 du 30 mars 2006 - art. 11 (V)
	  - Décret n°2016-380 du 29 mars 2016 - art. 2 (V)
	  - Décret n°2016-1901 du 28 décembre 2016 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4311-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4383-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4383-5 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R4383-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4383-4 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-525 du 17 mai 2011 - art. 39 (V)
