# Article L1222-1

L'Etablissement français du sang est un établissement public de l'Etat, placé sous la tutelle du ministre chargé de la santé.
Cet établissement veille à la satisfaction des besoins en matière de produits sanguins labiles et à l'adaptation de
l'activité transfusionnelle aux évolutions médicales, scientifiques et technologiques dans le respect des principes éthiques.
Il organise sur l'ensemble du territoire national, dans le cadre des schémas d'organisation de la transfusion sanguine, les
activités de collecte du sang, de qualification biologique du don, de préparation, de distribution et de délivrance des
produits sanguins labiles. 

Il est notamment chargé : 

1° De gérer le service public transfusionnel et ses activités annexes, dans le respect des conditions de sécurité définies
par le présent code ; 

2° De promouvoir le don du sang, les conditions de sa bonne utilisation et de veiller au strict respect des principes
éthiques par l'ensemble de la chaîne transfusionnelle ; 

3° D'assurer la qualité au sein des établissements de transfusion sanguine, et notamment de mettre en oeuvre les bonnes
pratiques mentionnées à l'article L. 1223-3, en conformité avec les dispositions législatives et réglementaires relatives aux
activités transfusionnelles ; 

4° Dans le cadre du réseau d'hémovigilance, d'assurer la transmission des données relatives à la sécurité sanitaire des
produits sanguins à l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé et des données épidémiologiques à
l'Institut de veille sanitaire ; 

5° D'élaborer, d'actualiser et de mettre en oeuvre les schémas d'organisation de la transfusion sanguine ; 

6° En liaison avec les organismes de recherche et d'évaluation, d'encourager, d'entreprendre des recherches ou d'y participer
dans les domaines portant sur la transfusion sanguine, les activités qui lui sont liées ou les activités exercées à titre
accessoire et de promouvoir dans ces domaines la diffusion des connaissances scientifiques et techniques ; 

7° De tenir un fichier national des donneurs et des receveurs de groupes rares et une banque de sangs rares, et de coordonner
l'activité des laboratoires liés à ces activités ; 

8° De participer à l'organisation et à l'acheminement des secours en cas de catastrophe nationale ou internationale
nécessitant de recourir aux moyens de transfusion sanguine, dans le cadre des lois et règlements applicables à ces
événements ; 

9° De participer à la coopération scientifique et technique européenne et internationale de la France. 

L'Etablissement français du sang établit chaque année un rapport d'activité qui est remis au Gouvernement. Ce rapport est
rendu public.

**Nota:**

Loi n° 2011-302 du 22 mars 2011 article 8 II : Les dispositions du présent article relatives aux médicaments de thérapie
innovante tels que définis au 17° de l'article L. 5121-1 du code de la santé publique entrent en vigueur six mois à compter
de la date de publication du décret mentionné au 18° de l'article L. 5121-20 du même code.

Le décret n° 2016-1236 du 6 novembre 2012 a été publié le 8 novembre 2012.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°93-122 du 29 janvier 1993 - art. 87 (V)
	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 166 (V)
	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 169 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D1142-59-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1411-5-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1431-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L1451-1 (MMN)
	  - Code de la santé publique - art. L1451-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1222-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1223-14 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1411-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1451-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D178-1 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-302 du 22 mars 2011 - art. 8 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1222-3 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L667-5 (Ab)
