# Article L5461-9

Constitue un manquement soumis à sanction financière : 

1° Le fait, pour le fabricant, l'importateur ou le distributeur d'un dispositif ayant eu connaissance d'un incident ou d'un
risque d'incident mettant en cause un dispositif médical ayant entraîné ou susceptible d'entraîner la mort ou la dégradation
grave de l'état de santé d'un patient, d'un utilisateur ou d'un tiers, de s'abstenir de le signaler sans délai à l'Agence
nationale de sécurité du médicament et des produits de santé dans les conditions prévues à l'article L. 5212-2 ; 

2° Le fait, pour un fabricant ou son mandataire, de ne pas informer l'Agence nationale de sécurité du médicament et des
produits de santé de tout rappel d'un dispositif médical auquel il procède dans les conditions prévues à l'article L.
5212-2 ; 

3° Le fait d'importer, de mettre sur le marché, de mettre en service ou d'utiliser un dispositif médical sans que n'ait été
délivré le certificat mentionné à l'article L. 5211-3, ou un dispositif médical non conforme aux exigences essentielles
mentionnées au même article ou dont la certification de conformité n'est plus valide ; 

4° Le fait de mettre en service une catégorie de dispositif médical mentionnée à l'article L. 5211-4 sans procéder à la
communication des données prévue à cet article ; 

5° Le fait, pour l'exploitant, de ne pas soumettre un dispositif médical aux dispositions relatives aux obligations de
maintenance et aux contrôles de qualité prévus en application de l'article L. 5212-1 ; 

6° Le fait, pour le fabricant de dispositifs médicaux ou son mandataire ainsi que pour toute personne qui se livre à la
fabrication, la distribution ou l'importation de dispositifs médicaux, de réaliser, faire réaliser, diffuser ou faire
diffuser une publicité auprès du public pour des dispositifs médicaux remboursés, pris en charge ou financés, même
partiellement, par les régimes obligatoires d'assurance maladie, à l'exception de ceux figurant sur la liste mentionnée à
l'article L. 5213-3 ; 

7° Le fait, pour le fabricant de dispositifs médicaux ou son mandataire, ainsi que pour toute personne qui se livre à la
distribution ou à l'importation de dispositifs médicaux, de réaliser, faire réaliser, diffuser ou faire diffuser une
publicité de dispositif médical soumise à autorisation préalable lorsque l'Agence nationale de sécurité du médicament et des
produits de santé n'a pas délivré, a refusé de délivrer, a suspendu ou a retiré cette autorisation mentionnée à l'article L.
5213-4 ; 

8° Le fait, pour le fabricant de dispositifs médicaux ou son mandataire, ainsi que toute personne qui se livre à la
fabrication, la distribution, l'importation ou l'exportation, même à titre accessoire, de dispositifs médicaux, de ne pas
procéder à la déclaration prévue par l'article L. 5211-3-1 ; 

9° Le fait, pour les fabricants de dispositifs médicaux ou leurs mandataires, de ne pas transmettre à l'Agence nationale de
sécurité du médicament et des produits de santé un résumé des caractéristiques de leur dispositif lors de sa mise en service
sur le territoire national, prévu à l'article L. 5211-4-1.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 147

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5211-3 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L5211-3-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5211-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5211-4-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5212-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5212-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5213-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5213-4 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L5471-1 (V)
