# Article L2141-4

Les deux membres du couple dont des embryons sont conservés sont consultés chaque année par écrit sur le point de savoir
s'ils maintiennent leur projet parental.

S'ils n'ont plus de projet parental ou en cas de décès de l'un d'entre eux, les deux membres d'un couple, ou le membre
survivant, peuvent consentir à ce que leurs embryons soient accueillis par un autre couple dans les conditions fixées aux
articles L. 2141-5 et L. 2141-6, ou à ce qu'ils fassent l'objet d'une recherche dans les conditions prévues à l'article L.
2151-5, ou à ce qu'il soit mis fin à leur conservation. Dans tous les cas, le consentement ou la demande est exprimé par
écrit et fait l'objet d'une confirmation par écrit après un délai de réflexion de trois mois.

Dans le cas où l'un des deux membres du couple consultés à plusieurs reprises ne répond pas sur le point de savoir s'il
maintient ou non son projet parental, il est mis fin à la conservation des embryons si la durée de celle-ci est au moins
égale à cinq ans. Il en est de même en cas de désaccord des membres du couple sur le maintien du projet parental ou sur le
devenir des embryons.

Lorsque les deux membres d'un couple, ou le membre survivant, ont consenti, dans les conditions prévues aux articles L.
2141-5 et L. 2141-6, à l'accueil de leurs embryons et que ceux-ci n'ont pas été accueillis dans un délai de cinq ans à
compter du jour où ce consentement a été exprimé par écrit, il est mis fin à la conservation de ces embryons.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2004-800 du 6 août 2004 - art. 24 () JORF 7 août 2004

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 22 août 2008 - art. (V)
	  - Code de la santé publique - art. L2152-2 (T)
	  - Code de la santé publique - art. L2162-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2141-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2142-1 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L152-4 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L2141-5 (T)
	  - Code de la santé publique - art. L2141-6 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L2151-5 (V)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L2141-5 (V)
