# Article L6221-8

Le défaut de communication ou la communication mensongère des contrats, avenants, statuts ou modification de statuts
mentionnés aux articles L. 6221-4 et L. 6221-5 ou, lorsqu'il est imputable aux directeur ou directeur adjoint d'un
laboratoire d'analyses de biologie médicale, le défaut de rédaction d'un écrit constitue une faute disciplinaire susceptible
d'entraîner l'une des sanctions prévues à l'article L. 4124-6 pour les médecins, à l'article L. 4234-6 pour les pharmaciens,
et à l'article L. 242-7 du code rural pour les vétérinaires.

L'autorisation prévue à l'article L. 6221-2 peut, dans les mêmes cas, être retirée, à titre temporaire ou définitif, par le
ministre chargé de la santé. Elle peut aussi être retirée lorsque les contrats, avenants ou statuts contiennent des clauses
contraires aux dispositions des articles du présent livre ou des décrets pris pour son application.

Le conseil de l'ordre intéressé ne peut plus mettre en oeuvre, en raison des contrats, avenants et statuts ci-dessus prévus,
les pouvoirs qu'il tient des articles L. 4124-1 pour les médecins, L. 4232-5 et L. 4234-6 pour les pharmaciens et L. 242-5 du
code rural pour les vétérinaires, lorsqu'un délai de six mois s'est écoulé depuis la communication desdits statuts, contrats
ou avenants.

Lorsque le délai prévu à l'alinéa précédent s'est écoulé, le ministre chargé de la santé ne peut plus mettre en oeuvre le
pouvoir disciplinaire que le présent article lui confère à l'égard des bénéficiaires de l'autorisation prévue à l'article L.
6221-2.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2000-914 du 18 septembre 2000 - art. 11 () JORF 21 septembre 2000

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. D6211-21 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6241-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6421-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6421-3 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L4124-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L4124-6 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L4232-5 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L4234-6 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6221-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6221-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6221-5 (V)
	  - Code rural L242-7, L242-5

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L761-8 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L761-8 (M)
