# Article L1313-10

I. ― Les agents contractuels mentionnés à l'article L. 1313-8 : 

1° Sont tenus au secret et à la discrétion professionnels dans les mêmes conditions que celles qui sont définies à l'article
26 du titre Ier du statut général des fonctionnaires ; 

2° Ne peuvent, par eux-mêmes ou par personne interposée, avoir, dans les entreprises ou établissements en relation avec
l'agence, aucun intérêt de nature à compromettre leur indépendance ; 

3° Sont soumis aux dispositions prises en application de l'article 87 de la loi n° 93-122 du 29 janvier 1993 relative à la
prévention de la corruption et à la transparence de la vie économique et des procédures publiques. 

II. ― Les personnes collaborant occasionnellement aux travaux de l'agence et les autres personnes qui apportent leur concours
aux comités, conseils et commissions siégeant auprès d'elle, à l'exception des membres de ces comités, conseils et
commissions, ne peuvent traiter une question dans laquelle elles auraient un intérêt direct ou indirect et sont soumises aux
obligations énoncées au 1° du I. 

Les membres des comités, commissions et conseils siégeant auprès de l'agence ne peuvent prendre part ni aux délibérations ni
aux votes de ces instances s'ils ont un intérêt direct ou indirect à l'affaire examinée et sont soumis aux mêmes obligations
énoncées au 1° du I. 

Les personnes mentionnées aux deux alinéas précédents : 

1° Adressent au directeur général de l'agence, à l'occasion de leur nomination ou de leur entrée en fonctions, une
déclaration mentionnant leurs liens, directs ou indirects, avec les entreprises ou établissements dont les produits ou
prestations entrent dans son champ de compétence, ainsi qu'avec les sociétés ou organismes de conseil intervenant dans ces
secteurs. Cette déclaration est rendue publique et actualisée à leur initiative dès qu'une modification intervient dans ces
liens ; 

2° Ne peuvent recevoir des avantages en nature ou en espèces, sous quelque forme que ce soit, d'une façon directe ou
indirecte, procurés par les entreprises assurant des prestations ou produisant ou commercialisant des produits pris en charge
par les régimes obligatoires de sécurité sociale, ainsi que par les entreprises intervenant dans le champ de compétence de
l'agence tel que précisé à l'article L. 1313-1. 

Est également interdit le fait, pour ces entreprises, de proposer ou de procurer à ces personnes de tels avantages. 

III. ― L'obligation prévue au premier alinéa de l'article L. 4113-13 s'applique également aux personnes mentionnées aux
cinquième et sixième alinéas ci-dessus et est étendue aux entreprises intervenant dans le domaine de compétence de l'agence.
En cas de manquement à ces dispositions, l'autorité administrative peut mettre fin à leurs fonctions. 

IV. ― Les agents de l'agence, les membres des comités, conseils et commissions et les personnes qui apportent
occasionnellement leur concours à l'agence ou à ces instances sont astreints au secret professionnel pour les informations
dont ils ont pu avoir connaissance en raison de leurs fonctions, dans les conditions et sous les peines prévues aux articles
226-13 et 226-14 du code pénal.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°93-122 du 29 janvier 1993 - art. 87
	  - Code pénal - art. 226-13
	  - Code de la santé publique - art. L1313-1
	  - Code de la santé publique - art. L1313-8
	  - Code de la santé publique - art. L4113-13

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2010-18 du 7 janvier 2010 - art. 2

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L1312-5 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. R1313-31 (V)
