# Article L4011-2-3

I. ― Six mois avant le terme d'un protocole de coopération, les professionnels de santé transmettent à l'agence régionale de
santé les éléments, prévus par arrêté du ministre chargé de la santé, nécessaires à son évaluation.

L'agence transmet ces éléments, accompagnés de son avis sur la pérennisation de ce protocole, à la Haute Autorité de santé et
au collège des financeurs. Elle rend en même temps l'avis mentionné au troisième alinéa de l'article L. 162-1-7 du code de la
sécurité sociale sur chacun des actes prévus dans le protocole. La Haute Autorité de santé réalise une évaluation médico-
économique du protocole et rend un avis sur son efficience.

II. ― Sur la base des éléments transmis par l'agence et de l'avis de la Haute Autorité de santé, le collège des financeurs
rend un avis sur le maintien et, le cas échéant, sur la prise en charge financière du protocole soit à titre dérogatoire pour
une durée limitée, soit à titre définitif par une inscription des actes concernés sur la liste prévue à l'article L. 162-1-7
du code de la sécurité sociale. 

III. ― Lorsque le collège des financeurs rend un avis favorable au maintien à titre définitif d'un protocole de
coopération : 

1° L'Académie de médecine, saisie pour avis de projets de texte réglementaire portant sur des actes professionnels mentionnés
au 1° et au dernier alinéa de l'article L. 4161-1 du présent code aux fins d'étendre ou de pérenniser tout ou partie du
protocole, se prononce dans un délai de deux mois à compter de la date à laquelle elle a été saisie ; 

2° Les dérogations prévues à l'article L. 4011-1 demeurent applicables jusqu'à l'entrée en vigueur des textes réglementaires
mentionnés au 1° du présent III ; 

3° Les actes prévus par les protocoles sont intégrés à la formation initiale ou au développement professionnel continu des
professionnels de santé, selon des modalités définies par voie réglementaire.

IV. ― Lorsque le collège des financeurs rend un avis favorable à la prise en charge financière définitive d'un protocole de
coopération, les ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale peuvent proroger la durée du financement prévu à
l'article L. 4011-2-2 du présent code jusqu'à l'inscription des actes du protocole sur la liste mentionnée à l'article L.
162-1-7 du code de la sécurité sociale.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2015-1702 du 21 décembre 2015 - art. 71

	**Cité par**:

	  - Loi n°2015-1702 du 21 décembre 2015 - art. 71
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-37 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-1-7-1 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-1-7
