# Article L4133-3

Les conseils nationaux mentionnés à l'article L. 4133-2 comprennent notamment des représentants de l'ordre des médecins, du
service de santé des armées, des unités de formation et de recherche médicale, des syndicats représentatifs des catégories de
médecins concernés, des organismes de formation, des personnalités qualifiées ainsi qu'un représentant du ministre chargé de
la santé qui siège avec voix consultative.

Les membres de ces conseils sont nommés par le ministre chargé de la santé, sur proposition des organismes qui les
constituent.

La durée du mandat des membres des conseils nationaux est de cinq ans. Un président est nommé au sein de chaque conseil par
le ministre chargé de la santé, parmi les membres de ces conseils.

Le comité de coordination de la formation médicale continue est chargée d'assurer la cohérence des missions des conseils
nationaux prévus aux articles L. 4133-2 et L. 6155-2. Il est composé à parts égales de représentants désignés par ces
conseils. Il comporte en outre des représentants du ministre chargé de la santé et des représentants du ministre chargé de
l'enseignement supérieur.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Décret n°2003-1077 du 14 novembre 2003 - art. 2 (Ab)
	  - Décret n°2004-802 du 29 juillet 2004 - art. 5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4133-5 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L4236-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6155-2 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2004-806 du 9 août 2004 - art. 98 () JORF 11 août 2004

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L367-4 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L4133-2 (M)
