# Article L5121-5

La préparation, l'importation, l'exportation, la distribution en gros et l'activité de courtage de médicaments ainsi que la
pharmacovigilance, doivent être réalisées en conformité avec des bonnes pratiques dont les principes sont définis par
décision de l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé. 

Pour les préparations de thérapie génique et les préparations de thérapie cellulaire xénogénique mentionnées au 12° et au 13°
de l'article L. 5121-1, outre les activités mentionnées au premier alinéa, ces bonnes pratiques portent sur les activités de
conservation, de cession et d'exportation. Elles sont fixées par décision de l'Agence nationale de sécurité du médicament et
des produits de santé, après avis du directeur général de l'Agence de la biomédecine lorsqu'elles concernent les préparations
de thérapie cellulaire xénogénique. 

La préparation, la conservation, la distribution et la cession des médicaments de thérapie innovante mentionnés au 17° de
l'article L. 5121-1 doivent être réalisées en conformité avec les bonnes pratiques mentionnées au premier alinéa du présent
article ou avec des bonnes pratiques dont les principes sont définis par décision de l'Agence française de sécurité sanitaire
des produits de santé, après avis du directeur général de l'Agence de la biomédecine, lorsque ces bonnes pratiques concernent
des médicaments de thérapie cellulaire somatique, des produits issus de l'ingénierie tissulaire ou des médicaments combinés
de thérapie innovante. 

La dispensation, y compris par voie électronique, des médicaments doit être réalisée en conformité avec des bonnes pratiques
dont les principes sont définis par arrêté du ministre chargé de la santé. 

Ces bonnes pratiques prévoient notamment les modalités de suivi permettant d'assurer, à l'occasion de chacune des opérations
susmentionnées, la traçabilité des médicaments.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Rapport relatif à l'ordonnance n°2000-548 du 15 juin 2000
	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 24 mai 2006 - art. 3 (Ab)
	  - Arrêté du 24 mai 2006 - art. ANNEXE (V)
	  - Arrêté du 29 septembre 2010 - art. 6 (V)
	  - Arrêté du 20 juin 2013 - art. (V)
	  - Arrêté du 20 juin 2013 - art. 1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1121-13 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L5121-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L5125-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L5125-39 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5421-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L5426-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R4211-18 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4211-20 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4211-21 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4211-37 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4211-41 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4211-42-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4211-49 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4211-50 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4211-51 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4211-55 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4211-56 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4211-63 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4211-65 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-138-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-146-2 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-16 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-46 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-47 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-52 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-53 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-57-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-58 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-62 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5125-33-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5125-33-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5125-33-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5125-9 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5313-2-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5313-3-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5313-5 (V)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2016-966 du 15 juillet 2016 - art. 2

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L511-2 (Ab)
