# Article L1331-1

Le raccordement des immeubles aux réseaux publics de collecte disposés pour recevoir les eaux usées domestiques et établis
sous la voie publique à laquelle ces immeubles ont accès soit directement, soit par l'intermédiaire de voies privées ou de
servitudes de passage, est obligatoire dans le délai de deux ans à compter de la mise en service du réseau public de
collecte.

Un arrêté interministériel détermine les catégories d'immeubles pour lesquelles un arrêté du maire, approuvé par le
représentant de l'Etat dans le département, peut accorder soit des prolongations de délais qui ne peuvent excéder une durée
de dix ans, soit des exonérations de l'obligation prévue au premier alinéa.

Il peut être décidé par la commune qu'entre la mise en service du réseau public de collecte et le raccordement de l'immeuble
ou l'expiration du délai accordé pour le raccordement, elle perçoit auprès des propriétaires des immeubles raccordables une
somme équivalente à la redevance instituée en application de l'article L. 2224-11-2 du code général des collectivités
territoriales.

La commune peut fixer des prescriptions techniques pour la réalisation des raccordements des immeubles au réseau public de
collecte des eaux usées et des eaux pluviales.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°2000-35 du 17 janvier 2000 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 12 février 2003 - art. Annexe II (V)
	  - Code de l'environnement - art. L214-14 (V)
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L111-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1331-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1331-6 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L1331-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1331-8 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L1515-2 (V)
	  - Code des communes de la Nouvelle-Calédonie - art. L233-32 (V)
	  - Code des douanes - art. 38 (V)
	  - Code du travail - art. R231-73 (VT)
	  - Code général des collectivités territoriales - art. L2224-12 (M)
	  - Code général des collectivités territoriales - art. L2224-12-2 (V)
	  - Code général des collectivités territoriales - art. L3642-2 (V)
	  - Code général des collectivités territoriales - art. L5211-9-2 (V)
	  - Code général des collectivités territoriales - art. R2224-19-11 (V)
	  - Code général des collectivités territoriales - art. R2333-132 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2006-1772 du 30 décembre 2006 - art. 46 () JORF 31 décembre 2006
	  - Loi n°2006-1772 du 30 décembre 2006 - art. 67 () JORF 31 décembre 2006

	**Cite**:

	  - Code général des collectivités territoriales - art. L2224-11-2 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L33 (Ab)
