# Article L3332-15

1. La fermeture des débits de boissons et des restaurants peut être ordonnée par le représentant de l'Etat dans le
département pour une durée n'excédant pas six mois, à la suite d'infractions aux lois et règlements relatifs à ces
établissements. 

Cette fermeture doit être précédée d'un avertissement qui peut, le cas échéant, s'y substituer, lorsque les faits
susceptibles de justifier cette fermeture résultent d'une défaillance exceptionnelle de l'exploitant ou à laquelle il lui est
aisé de remédier. 

2. En cas d'atteinte à l'ordre public, à la santé, à la tranquillité ou à la moralité publiques, la fermeture peut être
ordonnée par le représentant de l'Etat dans le département pour une durée n'excédant pas deux mois. Le représentant de l'Etat
dans le département peut réduire la durée de cette fermeture lorsque l'exploitant s'engage à suivre la formation donnant lieu
à la délivrance d'un permis d'exploitation visé à l'article L. 3332-1-1.

3. Lorsque la fermeture est motivée par des actes criminels ou délictueux prévus par les dispositions pénales en vigueur, à
l'exception des infractions visées au 1, la fermeture peut être prononcée pour six mois. Dans ce cas, la fermeture entraîne
l'annulation du permis d'exploitation visé à l'article L. 3332-1-1.

4. Les crimes et délits ou les atteintes à l'ordre public pouvant justifier les fermetures prévues au 2 et au 3 doivent être
en relation avec la fréquentation de l'établissement ou ses conditions d'exploitation. 

5. Les mesures prises en application du présent article sont soumises aux dispositions du code des relations entre le public
et l'administration. 

6. A Paris, les compétences dévolues au représentant de l'Etat dans le département par le présent article sont exercées par
le préfet de police.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - ORDONNANCE n°2015-1341 du 23 octobre 2015 - art. 3 (V)

	**Cité par**:

	  - CODE GENERAL DES IMPOTS ANNEXE 4, CGIAN4. - art. 57 N (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L3332-16 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3352-6 (V)
	  - Code de la sécurité intérieure - art. L331-1 (VD)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L3332-1-1 (V)
	  - Code des relations entre le public et l'administration (V)
