# Article L4163-4

Est puni de 30 000 F d'amende et en cas de récidive de six mois d'emprisonnement et de 60 000 F d'amende le fait :

1° Sauf les cas mentionnés aux articles L. 4211-3 et L. 5125-2, pour toute personne qui exerce l'une des professions
médicales mentionnées au présent livre, de recevoir, sous quelque forme que ce soit, d'une façon directe ou indirecte, des
intérêts ou ristournes proportionnels ou non au nombre des unités prescrites ou vendues, qu'il s'agisse de médicaments,
d'appareils orthopédiques ou autres, de quelque nature qu'ils soient ;

2° De constituer ou de faire fonctionner des sociétés dont le but manifeste est la recherche des intérêts ou ristournes
définis ci-dessus, et revenant aux individus eux-mêmes ou au groupe constitué à cet effet, ainsi que l'exercice pour le même
objet de la profession de pharmacien et de celles de médecin, de chirurgien-dentiste ou de sage-femme ;

3° De vendre des médicaments réservés d'une manière exclusive, et sous quelque forme que ce soit, aux médecins bénéficiaires
de l'autorisation prévue à l'article L. 4211-3.

L'interdiction temporaire d'exercer la profession pendant une période de un à dix ans peut être prononcée par les cours et
tribunaux accessoirement à la peine principale.

Les pharmaciens coauteurs du délit sont punis des mêmes peines.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L4163-1 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L4314-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4323-6 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L4344-3 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L4431-5 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L4211-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5125-2 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L549 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L550 (Ab)
