# Article L5131-6

Un produit cosmétique ne peut être mis sur le marché à titre gratuit ou onéreux que :

- si son récipient et son emballage comportent le nom ou la raison sociale et l'adresse du fabricant ou du responsable de la
mise sur le marché, établi dans un Etat membre de  l'Union européenne ou partie à l'accord sur l'Espace économique européen,
ainsi que les autres mentions prévues par le décret mentionné au 1° de l'article L. 5131-11 ; en cas de pluralité d'adresses,
celle qui est soulignée désigne le lieu de détention du dossier prévu à l'alinéa suivant ;

- et si le fabricant, ou son représentant, ou la personne pour le compte de laquelle le produit cosmétique est fabriqué, ou
le responsable de la mise sur le marché d'un produit cosmétique importé pour la première fois d'un Etat non membre de
l'Union européenne ou non partie à l'accord sur l'Espace économique européen tient effectivement à la disposition des
autorités de contrôle, à l'adresse mentionnée ci-dessus, un dossier rassemblant toutes informations utiles au regard des
dispositions des articles L. 5131-4 et L. 5131-5, notamment sur la formule qualitative et quantitative, les spécifications
physico-chimiques et microbiologiques, les conditions de fabrication et de contrôle, l'évaluation de la sécurité pour la
santé humaine, les effets indésirables de ce produit cosmétique, et les preuves de ses effets revendiqués lorsque la nature
de l'effet ou du produit le justifie.

L'obligation d'indiquer dans le dossier la formule du produit ne s'applique pas aux parfums proprement dits ni aux
compositions parfumantes pour lesquels les informations sont limitées au numéro de code de la composition parfumante et à
l'identité de son fournisseur.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 10 août 2004 - art. ANNEXE (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5131-11 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L5131-8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5131-9 (T)
	  - Code de la santé publique - art. L5431-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5431-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5431-9 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R513-10-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R513-10-5 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R5131-13 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5131-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5263 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5264 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5431-1 (V)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2010-177 du 23 février 2010 - art. 26

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5131-4
	  - Code de la santé publique - art. L5131-5

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L658-4 (Ab)
