# Article L2123-2

La ligature des trompes ou des canaux déférents à visée contraceptive ne peut être pratiquée sur une personne mineure. Elle
ne peut être pratiquée sur une personne majeure dont l'altération des facultés mentales constitue un handicap et a justifié
son placement sous tutelle ou sous curatelle que lorsqu'il existe une contre-indication médicale absolue aux méthodes de
contraception ou une impossibilité avérée de les mettre en oeuvre efficacement.

L'intervention est subordonnée à une décision du juge des tutelles saisi par la personne concernée, les père et mère ou le
représentant légal de la personne concernée.

Le juge se prononce après avoir entendu la personne concernée. Si elle est apte à exprimer sa volonté, son consentement doit
être systématiquement recherché et pris en compte après que lui a été donnée une information adaptée à son degré de
compréhension. Il ne peut être passé outre à son refus ou à la révocation de son consentement.

Le juge entend les père et mère de la personne concernée ou son représentant légal ainsi que toute personne dont l'audition
lui paraît utile.

Il recueille l'avis d'un comité d'experts composé de personnes qualifiées sur le plan médical et de représentants
d'associations de personnes handicapées. Ce comité apprécie la justification médicale de l'intervention, ses risques ainsi
que ses conséquences normalement prévisibles sur les plans physique et psychologique.

Un décret en Conseil d'Etat fixe les conditions d'application du présent article.

**Nota:**

Loi 2001-588 2001-07-04 art. 28 I : les présentes dispositions sont applicables dans la collectivité territoriale de Mayotte.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Créé par**:

	  - Loi n°2001-588 du 4 juillet 2001 - art. 27 () JORF 7 juillet 2001

	**Cité par**:

	  - Décret n°2002-779 du 3 mai 2002 - art. 1 (Ab)
	  - Décret n°2002-779 du 3 mai 2002 - art. 2 (Ab)
	  - Décret n°2002-779 du 3 mai 2002 - art. 8 (V)
	  - Décret n°2003-462 du 21 mai 2003 - art. 5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2123-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2123-2 (V)
