# Article L5125-5

Les demandes de regroupement présentées en application de l'article L. 5125-15 bénéficient d'une priorité par rapport aux
demandes de transfert et aux demandes de création. Les demandes de transfert bénéficient d'une priorité par rapport aux
demandes de création.

Parmi les demandes de création, celles qui sont présentées par des pharmaciens n'ayant jamais été titulaires d'une licence
d'officine ou n'en étant plus titulaires depuis au moins trois ans à la date du dépôt de la demande bénéficient d'une
priorité. Lorsque la demande de création est présentée par une société ou par plusieurs pharmaciens réunis en copropriété, le
principe de priorité ne s'applique que lorsque tous les pharmaciens associés ou copropriétaires exerçant dans l'officine
remplissent les conditions pour en bénéficier.

Toute demande ayant fait l'objet du dépôt d'un dossier complet bénéficie d'un droit d'antériorité par rapport aux demandes
ultérieures concurrentes, dans des conditions fixées par le décret mentionné à l'article L. 5125-32.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5125-15 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5125-32 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L5126-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5126-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5511-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5125-33-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5125-33-4 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R5125-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5125-6 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L570 (Ab)
	  - Code de la santé publique L570 III
