# Article L4132-1

Le Conseil national de l'ordre des médecins comprend quarante et un membres, à savoir :

1° Trente-trois membres élus pour six ans par les conseils départementaux.

Ces membres sont répartis comme suit :

a) Un membre par ressort territorial de chaque conseil régional métropolitain ;

b) Neuf membres supplémentaires pour le ressort territorial du Conseil régional de la région Ile-de-France, répartis entre
les départements de cette région selon des modalités fixées par arrêté du ministre chargé de la santé, compte tenu du nombre
des médecins inscrits aux derniers tableaux qui ont été publiés pour ces départements ;

c) Deux membres supplémentaires pour le ressort territorial de deux conseils régionaux désignés par arrêté du ministre chargé
de la santé, compte tenu du nombre des médecins inscrits aux derniers tableaux publiés pour l'ensemble des départements
métropolitains.

2° Trois membres représentant respectivement les médecins exerçant à la Guadeloupe, en Guyane et à la Martinique et un membre
représentant les médecins exerçant à la Réunion et à Mayotte. Chacun de ces quatre membres titulaires est assisté d'un
suppléant. Ces membres titulaires et suppléants sont élus conformément aux règles fixées au 1° du présent article.

3° Un membre de l'Académie nationale de médecine qui est désigné par ses collègues.

4° Trois membres élus par les autres membres du conseil national et n'appartenant pas à la région Ile-de-France.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2007-127 du 30 janvier 2007 - art. 8 () JORF 1er février 2007

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 28 juillet 2009 (V)
	  - Arrêté du 28 juillet 2009 - art. 1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4125-4 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L4161-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4411-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4441-1 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L404 (Ab)
