# Article L1432-2

Le directeur général de l'agence régionale de santé exerce, au nom de l'Etat, les compétences mentionnées à l'article L.
1431-2 qui ne sont pas attribuées à une autre autorité. 

Au moins deux fois par an, il rend compte au conseil de surveillance, dont une fois après la clôture de chaque exercice, de
la mise en œuvre de la politique régionale de santé et de la gestion de l'agence. Cette communication est rendue publique. 

Au moins une fois par an, il rend compte à la conférence régionale de la santé et de l'autonomie de la mise en œuvre de la
politique régionale de santé et l'informe des suites qui ont été données à ses avis. Cette communication est rendue
publique. 

Il prépare et exécute, en tant qu'ordonnateur, le budget de l'agence. Il arrête le compte financier. 

Il arrête le projet régional de santé mentionné à l'article L. 1434-1. 

Il conclut avec les collectivités territoriales, pour le compte de l'Etat, les conventions prévues aux articles L. 1423-2, L.
3111-11  et L. 3112-2 et procède à l'habilitation des organismes mentionnés aux articles L. 3111-11, L. 3112-3 et L. 3121-1 ;
l'agence verse aux organismes et collectivités concernés les subventions afférentes, sous réserve de l'article 199-1 de la
loi n° 2004-809 du 13 août 2004 relative aux libertés et responsabilités locales. 

Le directeur général délivre les autorisations mentionnées au chapitre II du titre II du livre Ier de la sixième partie du
présent code, ainsi que la licence mentionnée à l'article L. 5125-4. 

Il peut recruter, sur des contrats à durée déterminée ou indéterminée, des agents contractuels de droit public ou des agents
de droit privé régis par les conventions collectives applicables au personnel des organismes de sécurité sociale. 

Il désigne la personne chargée d'assurer l'intérim des fonctions de directeur et de secrétaire général dans les
établissements publics de santé, à l'exception des établissements mentionnés aux articles L. 6147-1 et L. 6141-5. 

Il peut ester en justice. Il représente l'agence en justice et dans tous les actes de la vie civile. 

Il peut déléguer sa signature.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°2004-374 du 29 avril 2004 - art. 60 (V)
	  - Décret n°2005-920 du 2 août 2005 - art. 6 (V)
	  - Décret n°2010-264 du 11 mars 2010 - art. 4
	  - Arrêté du 3 juin 2010 (V)
	  - Arrêté du 8 juin 2010 (V)
	  - Arrêté du 9 juillet 2010 (Ab)
	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 162
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L540-2 (Ab)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L545-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D1443-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1441-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1443-2 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R1432-66 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6133-12 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L182-2-1-1 (V)

	**Cite**:

	  - Loi n°2004-809 du 13 août 2004
	  - Code de la santé publique - art. L1423-2
	  - Code de la santé publique - art. L1431-2
	  - Code de la santé publique - art. L1434-1
	  - Code de la santé publique - art. L3111-11 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L3112-2
	  - Code de la santé publique - art. L3121-1
	  - Code de la santé publique - art. L5125-4
	  - Code de la santé publique - art. L6141-5
	  - Code de la santé publique - art. L6147-1

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2014-1554 du 22 décembre 2014 - art. 47
