# Article L1461-4

I. - Le système national des données de santé ne contient ni les noms et prénoms des personnes, ni leur numéro d'inscription
au répertoire national d'identification des personnes physiques, ni leur adresse. Les numéros d'identification des
professionnels de santé sont conservés et gérés séparément des autres données. 

II. - Un décret en Conseil d'Etat, pris après avis de la Commission nationale de l'informatique et des libertés, détermine
les données à caractère personnel qui, en raison du risque d'identification directe des personnes concernées, sont confiées à
un organisme distinct du responsable du système national des données de santé et des responsables des traitements. 

Cet organisme est seul habilité à détenir le dispositif de correspondance permettant de réidentifier les personnes à partir
des données du système national des données de santé. Il assure la sécurité de ce dispositif. 

III. - La Commission nationale de l'informatique et des libertés peut autoriser l'accès aux données détenues par l'organisme
mentionné au II du présent article, dans les conditions prévues par la loi n° 78-17 du 6 janvier 1978 précitée, quand il est
nécessaire : 

1° Pour avertir une personne d'un risque sanitaire grave auquel elle est exposée ou pour lui proposer de participer à une
recherche ; 

2° Pour la réalisation d'un traitement à des fins de recherche, d'étude ou d'évaluation si le recours à ces données est
nécessaire, sans solution alternative, à la finalité du traitement et proportionné aux résultats attendus.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 193 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L1461-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1461-2 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R1461-4 (VD)
