# Article L4124-9

Les médecins de la Réunion sont soumis à la compétence disciplinaire de la chambre disciplinaire de première instance de
l'ordre des médecins de la région Ile-de-France.

Les chirurgiens-dentistes de la Réunion sont soumis à la compétence disciplinaire de la chambre disciplinaire de première
instance de l'ordre des chirurgiens-dentistes de la région Ile-de-france.

Les sages-femmes de la Réunion sont soumises à la compétence disciplinaire de la chambre disciplinaire de première instance
de l'ordre des sages-femmes de la région Ile-de-France.

Les membres du Conseil départemental de l'ordre des médecins de la Réunion participent à l'élection des délégués du Conseil
départemental de Paris à la chambre disciplinaire de première instance de la région Ile-de-France.

Les membres du Conseil départemental de l'ordre des chirurgiens-dentistes et du Conseil départemental de l'ordre des sages-
femmes de la Réunion participent à l'élection des délégués des conseils départementaux de Paris, à la chambre disciplinaire
de première instance de la région Ile-de-France.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 42 II 1°, IV JORF 5 mars 2002
	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002 - art. 42 () JORF 5 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L4312-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4321-19 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4322-12 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4421-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4441-4 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L467 (Ab)
