# Article L6133-6

Dans le cas prévu au 3° de l'article L. 6133-1, les professionnels médicaux des établissements de santé membres du
groupement, les professionnels médicaux des centres de santé membres du groupement et les professionnels médicaux libéraux
membres du groupement peuvent assurer des prestations médicales au bénéfice des patients pris en charge par l'un ou l'autre
des établissements de santé membres du groupement et participer à la permanence des soins. 

La permanence des soins, les consultations et les actes médicaux assurés par les professionnels libéraux médicaux, dans le
cadre du groupement, peuvent être rémunérés forfaitairement ou à l'acte dans des conditions définies par voie réglementaire. 

Les dépenses relatives aux soins dispensés aux patients pris en charge par des établissements publics de santé et par les
établissements de santé mentionnés aux b et c de l'article L. 162-22-6 et à l'article L. 162-22-16 du code de la sécurité
sociale sont supportées par l'établissement de santé concerné. 

Les actes médicaux pratiqués par les professionnels médicaux employés par les établissements publics de santé ou par les
établissements de santé mentionnés aux b et c de l'article L. 162-22-6 et à l'article L. 162-22-16 du même code, au bénéfice
de patients pris en charge par les établissements de santé privés mentionnés aux d et e de l'article L. 162-22-6 du même
code, sont facturés par l'établissement de santé employeur à l'établissement de santé dont relève le patient. Ce dernier
assure le recouvrement des sommes correspondantes auprès du patient ou de la caisse d'assurance maladie. 

Les professionnels médicaux libéraux exerçant une activité dans le cadre d'un groupement de coopération sanitaire continuent
à relever à ce titre des professions mentionnées à l'article L. 640-1 du même code.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-1827 du 23 décembre 2016 - art. 50 (V)

	**Cité par**:

	  - Décret n°2017-500 du 6 avril 2017 - art. 1
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L312-7 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. R6133-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6133-10 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6133-11 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6133-14 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6133-21 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-32-3 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6133-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-16
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-6
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L622-5

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L6133-3 (T)
