# Article L1461-2

Les données du système national des données de santé qui font l'objet d'une mise à la disposition du public sont traitées
pour prendre la forme de statistiques agrégées ou de données individuelles constituées de telle sorte que l'identification,
directe ou indirecte, des personnes concernées y est impossible. Ces données sont mises à disposition gratuitement. La
réutilisation de ces données ne peut avoir ni pour objet ni pour effet d'identifier les personnes concernées. 

Par dérogation au premier alinéa du présent article, les données relatives à l'activité des professionnels de santé publiées
par les organismes gestionnaires des régimes obligatoires de base d'assurance maladie, en application de l'
article L. 162-1-11 du code de la sécurité sociale
, sont réutilisées dans les conditions mentionnées à l'article 12 et au 
second alinéa de l'article 13 de la loi n° 78-753 du 17 juillet 1978
portant diverses mesures d'amélioration des relations entre l'administration et le public et diverses dispositions d'ordre
administratif, social et fiscal.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°78-753 du 17 juillet 1978 - art. 13
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-1-11

	**Créé par**:

	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 193 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L1435-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1461-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1461-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R1461-5 (VD)
