# Article L3711-1

Pour la mise en oeuvre de l'injonction de soins prévue par l'article 131-36-4 du code pénal, le juge de l'application des
peines désigne, sur une liste de psychiatres, ou de médecins ayant suivi une formation appropriée, établie par le procureur
de la République, un médecin coordonnateur qui est chargé :

1° D'inviter le condamné, au vu des expertises réalisées au cours de la procédure ainsi que, le cas échéant, au cours de
l'exécution de la peine privative de liberté, à choisir un médecin traitant. En cas de désaccord persistant sur le choix
effectué, le médecin est désigné par le juge de l'application des peines, après avis du médecin coordonnateur ;

2° De conseiller le médecin traitant si celui-ci en fait la demande ;

3° De transmettre au juge de l'application des peines ou à l'agent de probation les éléments nécessaires au contrôle de
l'injonction de soins ;

4° D'informer, en liaison avec le médecin traitant, le condamné dont le suivi socio-judiciaire est arrivé à son terme, de la
possibilité de poursuivre son traitement en l'absence de contrôle de l'autorité judiciaire et de lui indiquer les modalités
et la durée qu'il estime nécessaires et raisonnables à raison notamment de l'évolution des soins en cours.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°2000-35 du 17 janvier 2000 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 24 mars 2009 (V)
	  - Code de l'éducation - art. L632-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3711-4-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R3711-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D311-1 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. 706-53-19 (VD)
	  - Code de procédure pénale - art. 717-1 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. 723-30 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. 731-1 (V)
	  - Code pénal - art. 131-36-4 (V)
	  - Code pénal - art. 131-4-1 (VD)
	  - Code pénal - art. 132-45-1 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L355-33 (Ab)
