# Article L1121-6

Les personnes privées de liberté par une décision judiciaire ou administrative, les personnes hospitalisées sans consentement
en vertu des articles L. 3212-1 et L. 3213-1 qui ne relèvent pas des dispositions de l'article L. 1121-8 et les personnes
admises dans un établissement sanitaire ou social à d'autres fins que celle de la recherche ne peuvent être sollicitées pour
se prêter à des recherches biomédicales que dans les conditions suivantes :

- soit l'importance du bénéfice escompté pour ces personnes est de nature à justifier le risque prévisible encouru ;

- soit ces recherches se justifient au regard du bénéfice escompté pour d'autres personnes se trouvant dans la même situation
juridique ou administrative à la condition que des recherches d'une efficacité comparable ne puissent être effectuées sur une
autre catégorie de la population. Dans ce cas, les risques prévisibles et les contraintes que comporte la recherche doivent
présenter un caractère minimal.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2004-806 du 9 août 2004 - art. 88 () JORF 11 août 2004

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1121-8 (T)
	  - Code de la santé publique - art. L3212-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3213-1 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L1521-5 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. D363 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L209-6 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L209-6 (M)
