# Article L4241-10

Par dérogation à l'article L. 4241-1, les étudiants en pharmacie régulièrement inscrits en troisième année d'études dans une
unité de formation et de recherche de sciences pharmaceutiques sont autorisés, dans un but de perfectionnement, à exécuter,
en dehors des heures de travaux universitaires, les opérations mentionnées audit article sous réserve qu'ils aient effectué
préalablement le stage officinal prévu par les dispositions en vigueur. 

Les personnes appartenant à la réserve sanitaire prévue à l'article L. 3132-1 ou requises en application des articles L.
3131-8 ou L. 3131-9 et qui sont inscrites en troisième année d'études de pharmacie peuvent, si elles ont effectué le stage
officinal prévu par les dispositions en vigueur, effectuer les tâches prévues à l'article L. 4241-1, au titre des activités
pour lesquelles elles ont été appelées.

**Liens relatifs à cet article**

	**Liens**:

	  - TRANSFERE: Ordonnance n°2008-507 du 30 mai 2008 - art. 29

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2008-507 du 30 mai 2008 - art. 29

	**Cité par**:

	  - Décret n°2014-1047 du 15 septembre 2014 - art. 7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4221-16-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4242-1 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R4221-31 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R5125-51 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L3131-8
	  - Code de la santé publique - art. L3132-1
	  - Code de la santé publique - art. L4241-1

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L4241-11 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L4241-9 (T)
	  - Code de la santé publique - art. L588 (Ab)
