# Article L4421-2

Pour l'application de l'article L. 4421-1 dans le territoire des îles Wallis et Futuna :

a) Les attributions dévolues au représentant de l'Etat dans le département sont exercées par l'administrateur supérieur du
territoire ;

b) Les démarches entreprises auprès des préfectures ou sous-préfectures sont faites auprès des services de l'administrateur
supérieur du territoire ;

c) Les démarches entreprises auprès du greffe du tribunal de grande instance sont faites auprès du tribunal de première
instance ;

d) A la mention du mot : " département " est substituée celle de " territoire des îles Wallis et Futuna " ;

e) Les attributions dévolues au médecin inspecteur départemental de santé publique et au médecin inspecteur régional de santé
publique sont exercées par le chef du service de l'inspection du travail et des affaires sociales sauf pour l'application des
articles L. 4132-9, L. 4142-5 et L. 4152-8 ;

f) Sous réserve de l'application du deuxième alinéa de l'article L. 4421-9, les attributions dévolues au conseil
départemental de l'ordre ou à son président sont exercées par le conseil territorial de l'ordre ou son président.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L4132-9 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L4142-5 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L4152-8 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L4421-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L4421-9 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L472-1 (Ab)
