# Article L4112-7

<font size="1">Le médecin, le praticien de l'art dentaire ou la sage-femme ressortissant d'un Etat, membre de la Communauté
européenne ou partie à l'accord sur l'Espace économique européen, qui est établi et exerce légalement les activités de
médecin, de praticien de l'art dentaire ou de sage-femme dans un Etat, membre ou partie, peut exécuter en France, de manière
temporaire et occasionnelle, des actes de sa profession sans être inscrit au tableau de l'ordre correspondant.</font>

L'exécution de ces actes est subordonnée à une déclaration préalable, qui est accompagnée de pièces justificatives dont la
liste est fixée par arrêté du ministre chargé de la santé. 

Le prestataire doit posséder les connaissances linguistiques nécessaires à la réalisation de la prestation. 

<font size="1">Le médecin, le praticien de l'art dentaire ou la sage-femme, prestataire de services, est tenu de respecter
les règles professionnelles applicables en France et est soumis à la juridiction disciplinaire compétente. </font>

Lorsque le titre de formation ne bénéficie pas d'une reconnaissance en application des articles L. 4131-1, L. 4141-3 et L.
4151-5, les qualifications professionnelles du prestataire sont vérifiées avant la première prestation de services. En cas de
différence substantielle entre les qualifications du prestataire et la formation exigée en France, de nature à nuire à la
santé publique, les autorités compétentes demandent au prestataire d'apporter la preuve qu'il a acquis les connaissances et
compétences manquantes, notamment au moyen de mesures de compensation. 

Le médecin, le praticien de l'art dentaire ou la sage-femme peut faire usage de son titre de formation dans la langue de
l'Etat qui le lui a délivré. Il est tenu de faire figurer le lieu et l'établissement où il l'a obtenu. 

La prestation est réalisée sous le titre professionnel français de médecin, chirurgien-dentiste ou sage-femme. Toutefois,
lorsque le titre de formation ne bénéficie pas d'une reconnaissance en application des articles L. 4131-1, L. 4141-3 et L.
4151-5 et dans le cas où les qualifications n'ont pas été vérifiées, la prestation est réalisée sous le titre professionnel
de l'Etat d'établissement rédigé dans l'une des langues officielles de cet Etat.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2008-507 du 30 mai 2008 - art. 23

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 20 janvier 2010 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 2 avril 2010 - art. 2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D1223-23 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D668-8-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L4111-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4112-8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4161-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4161-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4161-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4112-11 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R4112-9 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4127-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4127-201 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4127-301 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6316-7 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L356-1 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L4131-1
	  - Code de la santé publique - art. L4141-3
	  - Code de la santé publique - art. L4151-5
