# Article L1331-7

Les propriétaires des immeubles soumis à l'obligation de raccordement au réseau public de collecte des eaux usées en
application de l'article L. 1331-1 peuvent être astreints par la commune, l'établissement public de coopération
intercommunale ou le syndicat mixte compétent en matière d'assainissement collectif, pour tenir compte de l'économie par eux
réalisée en évitant une installation d'évacuation ou d'épuration individuelle réglementaire ou la mise aux normes d'une telle
installation, à verser une participation pour le financement de l'assainissement collectif. 

Cette participation s'élève au maximum à 80 % du coût de fourniture et de pose de l'installation mentionnée au premier alinéa
du présent article, diminué, le cas échéant, du montant du remboursement dû par le même propriétaire en application de
l'article L. 1331-2. 

La participation prévue au présent article est exigible à compter de la date du raccordement au réseau public de collecte des
eaux usées de l'immeuble, de l'extension de l'immeuble ou de la partie réaménagée de l'immeuble, dès lors que ce raccordement
génère des eaux usées supplémentaires. 

Une délibération du conseil municipal ou de l'organe délibérant de l'établissement public détermine les modalités de calcul
de cette participation.

**Nota:**

Loi n° 2012-354 du 14 mars 2012 de finances rectificative pour 2012 JORF 15 mars 2012, art. 30 II : Les modifications
induites par cette loi sont applicables aux immeubles qui ont été raccordés au réseau public de collecte des eaux usées à
compter du 1er juillet 2012
. Il ne s'applique pas aux immeubles pour lesquels les propriétaires ont été astreints à verser la participation prévue à
l'article L. 1331-7 du code de la santé publique, dans sa rédaction antérieure à la publication de la présente loi.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Rapport relatif à l'ordonnance n°2000-548 du 15 juin 2000
	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2012-354 du 14 mars 2012 - art. 30 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de l'urbanisme - art. L332-6-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1331-10 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1331-9 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1331-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1331-2 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L35-4 (Ab)
