# Article L5136-1

Les insecticides et les acaricides destinés à être appliqués sur l'homme doivent, avant leur mise sur le marché à titre
onéreux ou à titre gratuit, faire l'objet d'une autorisation par l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de
santé.

Cette autorisation peut être assortie de conditions adéquates ; elle n'est accordée que lorsque le fabricant justifie :

1° Qu'il a fait procéder à la vérification de l'innocuité du produit dans des conditions normales d'emploi ainsi qu'à son
analyse qualitative et quantitative ;

2° Qu'il dispose effectivement d'une méthode de fabrication et de procédés de contrôle de nature à garantir la qualité du
produit au stade de la fabrication en série.

Cette autorisation est délivrée pour une durée de cinq ans ; elle est ensuite renouvelable par période quinquennale.

Elle peut être suspendue ou supprimée par l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé.

L'accomplissement des formalités prévues au présent article n'a pas pour effet d'exonérer le fabricant de la responsabilité
qu'il peut encourir dans les conditions du droit commun en raison de la fabrication ou de la mise sur le marché du produit.

Toute demande d'autorisation doit être accompagnée du versement du droit fixe prévu à l'article L. 5121-16.

Des décrets en Conseil d'Etat précisent les conditions d'application du présent article ainsi que les règles applicables à la
pharmacovigilance exercée sur ces produits postérieurement à la délivrance de l'autorisation administrative précitée ; ces
règles fixent notamment les obligations de signalement incombant aux membres des professions de santé et aux entreprises
exploitant ces produits.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Décret n°2004-651 du 2 juillet 2004 - art. 1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. D5121-64 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5136-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L5136-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L5136-4 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L5136-5 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L5136-6 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L5436-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L5436-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L5436-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R1123-29 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1341-10 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1342-20 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-150 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-152 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-47 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-49 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-53 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-54 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-55 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-60 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5136-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5136-14 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5136-17 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5136-18 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5136-3 (V)

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance n°2007-613 du 26 avril 2007 - art. 28 () JORF 27 avril 2007

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5121-16 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L658-11 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L658-11 (M)
