# Article L5143-7

Les groupements visés à l'article L. 5143-6 doivent être agréés par l'autorité administrative, sur proposition de commissions
comprenant en nombre égal des représentants de l'administration, des représentants des organisations professionnelles
agricoles et des représentants des vétérinaires et pharmaciens. La composition de ces commissions est fixée par décret.

L'agrément est subordonné à l'engagement de mettre en oeuvre un programme sanitaire d'élevage approuvé par l'autorité
administrative, après avis des commissions prévues au précédent alinéa et dont l'exécution est placée sous la surveillance et
la responsabilité effectives d'un vétérinaire visitant personnellement et régulièrement l'élevage.

L'agrément est délivré pour une durée de cinq ans. Il est ensuite renouvelable par période quinquennale.

Après mise en demeure, cet agrément est suspendu ou retiré par l'autorité administrative si les conditions ayant motivé son
octroi ne sont plus satisfaites.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Loi n°2004-1343 du 9 décembre 2004 - art. 48 (V)
	  - Arrêté du 28 juin 2011 - art. 1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5142-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5143-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5143-10 (V)
	  - Code rural - art. R227-2 (V)
	  - Code rural - art. R242-47 (M)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. R242-32 (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. R242-43 (V)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2005-554 du 26 mai 2005 - art. 13 () JORF 27 mai 2005

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L612 (Ab)
	  - Code de la santé publique L612 alinéas 3, 4
