# Article L1121-13

Les recherches biomédicales ne peuvent être réalisées que dans un lieu disposant des moyens humains, matériels et techniques
adaptés à la recherche et compatibles avec les impératifs de sécurité des personnes qui s'y prêtent.

Ce lieu doit être autorisé, à cet effet, pour une durée déterminée, lorsqu'il s'agit de recherches réalisées en dehors des
lieux de soins, ainsi que dans des services hospitaliers et dans tout autre lieu d'exercice des professionnels de santé
lorsque ces recherches nécessitent des actes autres que ceux qu'ils pratiquent usuellement dans le cadre de leur activité ou
lorsque ces recherches sont réalisées sur des personnes présentant une condition clinique distincte de celle pour laquelle le
service a compétence. Cette autorisation est accordée par le représentant de l'Etat dans la région ou par le ministre de la
défense, si le lieu relève de son autorité.

Cette autorisation, à l'exception de celle donnée à des lieux situés dans un établissement mentionné à l'article L. 5126-1,
inclut, le cas échéant, la réalisation par un pharmacien des opérations d'approvisionnement, de conditionnement et
d'étiquetage des médicaments expérimentaux, ainsi que les opérations de stockage correspondantes, nécessaires aux recherches
biomédicales menées dans ce lieu. Ces opérations sont réalisées en conformité avec les bonnes pratiques mentionnées à
l'article L. 5121-5.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Créé par**:

	  - Loi n°2004-806 du 9 août 2004 - art. 88 () JORF 11 août 2004

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 24 mai 2006 - art. 2 (Ab)
	  - Arrêté du 24 mai 2006 - art. ANNEXE (V)
	  - Arrêté du 16 août 2006 - art. 3 (Ab)
	  - Arrêté du 16 août 2006 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 23 octobre 2006 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 12 mai 2009 (V)
	  - Arrêté du 29 septembre 2010 (V)
	  - Arrêté du 29 septembre 2010 - art. 6 (V)
	  - Arrêté du 6 mai 2011 (V)
	  - Arrêté du 2 décembre 2016 - art. 3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1121-17 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1123-7 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L1125-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1126-5 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1541-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1121-11 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1121-12 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1121-13 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1121-14 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1121-15 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1121-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-3-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-45 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1121-14 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5121-5 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5126-1 (M)
