# Article L1432-1

Les agences régionales de santé sont des établissements publics de l'Etat à caractère administratif. Elles sont placées sous
la tutelle des ministres chargés de la santé, de l'assurance maladie, des personnes âgées et des personnes handicapées. 

Les agences régionales de santé sont dotées d'un conseil de surveillance et dirigées par un directeur général. 

Auprès de chaque agence régionale de santé sont constituées : 

1° Une conférence régionale de la santé et de l'autonomie, chargée de participer par ses avis à la définition des objectifs
et des actions de l'agence dans ses domaines de compétences ; 

2° Deux commissions de coordination des politiques publiques de santé, associant les services de l'Etat, les collectivités
territoriales et leurs groupements et les organismes de sécurité sociale. Ces commissions, dont la composition et les
modalités de fonctionnement sont fixées par décret, sont compétentes pour assurer la cohérence et la complémentarité des
actions déterminées et conduites par leurs membres, respectivement : 

- dans les domaines de la prévention, de la santé scolaire, de la santé au travail et de la protection maternelle et
infantile ; 

- dans le domaine des prises en charge et des accompagnements médico-sociaux. 

Les agences régionales de santé mettent en place des délégations territoriales dans les départements.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Loi n°2009-879 du 21 juillet 2009 - art. 118

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 26 janvier 2012 - art. 6 (V)
	  - Arrêté du 8 mars 2013 - art. 5 (V)
	  - Arrêté du 25 avril 2014 - art. 5 (V)
	  - Ordonnance n°2015-1620 du 10 décembre 2015 - art. 6 (V)
	  - Arrêté du 7 mars 2016 - art. 5 (V)
	  - Décret n°2016-1248 du 22 septembre 2016 - art. 1
	  - Arrêté du 23 décembre 2016 - art. 8 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. D112-4 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L312-5 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. D1432-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D1432-9 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1434-12 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1441-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1441-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1442-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1442-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1443-2 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L1443-3 (V)
