# Article L1242-1

Les tissus du corps humain ne peuvent être prélevés en vue de don à des fins thérapeutiques que dans des établissements de
santé autorisés à cet effet par l'autorité administrative après avis de l'Agence de la biomédecine. 

Les cellules à fins d'administration autologue ou allogénique ne peuvent être prélevées que dans des établissements de santé
autorisés à cet effet par le directeur général de l'agence régionale de santé après avis de l'Agence de la biomédecine. Les
cellules du sang destinées à la préparation de produits cellulaires à finalité thérapeutique mentionnés à l'article L. 1243-1
peuvent également être prélevées par l'Etablissement français du sang soit dans ses établissements de transfusion sanguine,
s'ils ont été autorisés dans les conditions applicables aux établissements de santé, soit dans des établissements de santé
autorisés. 

Par dérogation à l'alinéa précédent, peuvent être prélevées à fins d'administration autologue dans tous les établissements de
santé et par les médecins et les chirurgiens-dentistes exerçant en dehors des établissements de santé les catégories de
cellules figurant sur une liste arrêtée par le ministre chargé de la santé, sur proposition de l'Agence nationale de sécurité
du médicament et des produits de santé et après avis de l'Agence de la biomédecine, à condition que les prélèvements soient
faits dans le respect des règles de bonnes pratiques arrêtées selon les mêmes modalités. 

Les autorisations prévues aux premier et deuxième alinéas sont délivrées pour une durée de cinq ans. Elles sont
renouvelables. 

Cet article ne s'applique pas aux éléments et produits du corps humain mentionnés à l'article L. 1211-8.

**Nota:**

Loi n° 2011-2012 du 29 décembre 2011 article 41 III : Les présentes dispositions entrent en vigueur à une date prévue par le
décret pris pour leur application et au plus tard le 1er août 2012. Dès cette entrée en vigueur, l'Agence nationale de
sécurité du médicament et des produits de santé exerce l'ensemble des droits et supporte l'ensemble des obligations de
l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé. Jusqu'à l'entrée en vigueur mentionnée au premier alinéa du
présent III, les compétences et pouvoirs que la présente loi attribue à l'Agence nationale de sécurité du médicament et des
produits de santé sont exercés par l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé.

Le décret n° 2012-597 du 27 avril 2012 est entré en vigueur le 1er mai 2012.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Rapport
	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-2012 du 29 décembre 2011 - art. 5

	**Cité par**:

	  - Décret n°2014-1286 du 23 octobre 2014 - art. (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L1242-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1245-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1245-4 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L1245-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1272-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1542-10 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1245-17 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R2131-26-3 (V)
	  - Code pénal - art. 511-7 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1211-8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1243-1

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L672-7 (Ab)
