# Article L4381-4

Sans préjudice des engagements internationaux de la France en matière de coopération sanitaire, et notamment de ses
engagements en faveur du développement solidaire, l'autorité compétente peut également, après avis d'une commission,
autoriser individuellement les ressortissants d'un Etat non membre de la Communauté européenne ou non partie à l'accord sur
l'Espace économique européen à exercer les professions citées au présent livre ainsi que celles mentionnées aux articles L.
4241-1 et L. 4241-13. 

Ils doivent être titulaires d'un titre de formation obtenu dans un Etat membre de la Communauté européenne ou partie à
l'accord sur l'Espace économique européen et leur expérience professionnelle doit être attestée par tout moyen. 

Le nombre maximum de demandeurs susceptibles d'être autorisés à exercer est fixé chaque année par arrêté du ministre chargé
de la santé. 

Les autorisations sont délivrées individuellement selon la procédure et les modalités prévues pour la reconnaissance des
qualifications professionnelles des ressortissants communautaires. Les praticiens doivent faire la preuve d'une connaissance
suffisante de la langue française dans des conditions fixées par voie réglementaire. Ils sont soumis aux règles relatives aux
conditions d'exercice ainsi qu'aux règles professionnelles, déontologiques et disciplinaires applicables en France.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Loi n°2009-879 du 21 juillet 2009 - art. 19

	**Cité par**:

	  - Décret n°2014-1286 du 23 octobre 2014 - art. (VD)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L4241-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4241-13 (V)
