# Article L3413-1

Chaque fois que l'autorité judiciaire enjoint à une personne ayant fait un usage illicite de stupéfiants ou une consommation
habituelle et excessive d'alcool de se soumettre à une mesure d'injonction thérapeutique qui consiste en une mesure de soins
ou de surveillance médicale, elle en informe le directeur général de l'agence régionale de santé.

Celui-ci fait procéder dans les meilleurs délais à l'examen médical de l'intéressé par un médecin désigné en qualité de
médecin relais ou, le cas échéant, à une évaluation socio-psychologique par un psychologue habilité ou tout professionnel de
santé également habilité par le directeur général de l'agence régionale de santé. Cette habilitation doit notamment résulter
de la justification d'une formation ou d'une expérience professionnelle dans le domaine de la prise en charge des addictions.
Le directeur général de l'agence régionale de santé fait également procéder, s'il y a lieu, à une enquête sur la vie
familiale, professionnelle et sociale de l'intéressé, le cas échéant à la demande du professionnel de santé désigné. S'il
n'est pas donné suite à cette demande, le professionnel de santé désigné peut en aviser l'autorité judiciaire afin qu'elle se
prononce sur l'opportunité de cette enquête.

A l'issue de cette phase d'évaluation, le professionnel de santé désigné fait connaître sans délai à l'autorité judiciaire
son avis motivé sur l'opportunité de la mesure d'injonction thérapeutique.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-1862 du 13 décembre 2011 - art. 67

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L3413-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3423-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3424-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3425-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1112-39 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R3413-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R3413-11 (VD)
	  - Code de procédure pénale - art. 41-2 (VD)
	  - Code pénal - art. 132-45 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L355-15 (Ab)
