# Article L6146-4

Avec l'accord des chefs de service ou de département intéressés, des services, des départements ou unités fonctionnelles
peuvent être regroupés en fédérations en vue soit du rapprochement d'activités médicales complémentaires, soit d'une gestion
commune de lits ou d'équipements, soit d'un regroupement des moyens en personnel ou pour la réalisation de plusieurs de ces
objectifs.

Les activités de la fédération sont placées sous la responsabilité d'un coordonnateur médecin, biologiste, pharmacien ou
odontologiste hospitalier. Le coordonnateur est assisté par une sage-femme, un cadre paramédical, un membre du personnel
soignant ou un membre du personnel médico-technique et par un membre du personnel administratif.

L'organisation, le fonctionnement et l'intitulé de la fédération sont définis par un règlement intérieur. Le règlement
intérieur est arrêté par le conseil d'administration après avis de la commission médicale d'établissement et du comité
technique d'établissement dans des conditions définies par voie réglementaire. Ce règlement intérieur précise notamment la
nature et l'étendue des activités de la fédération, les modalités d'association des personnels à ces activités ainsi que les
conditions de désignation et le rôle du coordonnateur et de ses assistants.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°2005-406 du 2 mai 2005 - art. 7 (Ab)
	  - Ordonnance n°2005-1112 du 1 septembre 2005 - art. 1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. D6124-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6146-5-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6146-21 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R711-1-17 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R714-16-1 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L714-25 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L714-25 (M)
