# Article L6132-3

I.-L'établissement support désigné par la convention constitutive assure les fonctions suivantes pour le compte des
établissements parties au groupement : 

1° La stratégie, l'optimisation et la gestion commune d'un système d'information hospitalier convergent, en particulier la
mise en place d'un dossier patient permettant une prise en charge coordonnée des patients au sein des établissements parties
au groupement. Les informations concernant une personne prise en charge par un établissement public de santé partie à un
groupement peuvent être partagées, dans les conditions prévues à l'article L. 1110-4. L'établissement support met en œuvre,
dans le cadre de la gestion du système d'information, les mesures techniques de nature à assurer le respect des obligations
prévues par la loi n° 78-17 du 6 janvier 1978 relative à l'informatique, aux fichiers et aux libertés, notamment à son
article 34 ; 

2° La gestion d'un département de l'information médicale de territoire. Par dérogation à l'article L. 6113-7, les praticiens
transmettent les données médicales nominatives nécessaires à l'analyse de l'activité au médecin responsable de l'information
médicale du groupement ; 

3° La fonction achats ; 

4° La coordination des instituts et des écoles de formation paramédicale du groupement et des plans de formation continue et
de développement professionnel continu des personnels des établissements parties au groupement. 

II.-L'établissement support du groupement hospitalier de territoire peut gérer pour le compte des établissements parties au
groupement des équipes médicales communes, la mise en place de pôles interétablissements tels que définis dans la convention
constitutive du groupement ainsi que des activités administratives, logistiques, techniques et médico-techniques. 

III.-Les établissements parties au groupement hospitalier de territoire organisent en commun les activités d'imagerie
diagnostique et interventionnelle, le cas échéant au sein d'un pôle interétablissement. Ils organisent en commun, dans les
mêmes conditions, les activités de biologie médicale. 

IV.-Les centres hospitaliers universitaires mentionnés au second alinéa de l'article L. 6141-2 coordonnent, au bénéfice des
établissements parties aux groupements hospitaliers de territoire auxquels ils sont associés : 

1° Les missions d'enseignement de formation initiale des professionnels médicaux ; 

2° Les missions de recherche, dans le respect de l'article L. 6142-1 ; 

3° Les missions de gestion de la démographie médicale ; 

4° Les missions de référence et de recours.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°88-976 du 13 octobre 1988 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 10 novembre 2016 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2017-603 du 21 avril 2017 - art. 3
	  - Code de la santé publique - art. L5126-2 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L6122-15 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6143-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6132-15 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6132-21-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6132-23 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6132-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6144-87 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-12 (VD)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 107

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L713-8 (Ab)
