# Article L6311-2

Seuls les établissements de santé peuvent être autorisés, conformément au chapitre II du titre II du livre Ier de la présente
partie, à comporter une ou plusieurs unités participant au service d'aide médicale urgente, dont les missions et
l'organisation sont fixées par voie réglementaire. 

Un centre de réception et de régulation des appels est installé dans les services d'aide médicale urgente. Ce centre peut
être commun à plusieurs services concourant à l'aide médicale urgente. 

Le fonctionnement de ces unités et centres peut être assuré, dans des conditions fixées par décret, avec le concours de
médecins d'exercice libéral. 

Dans le respect du secret médical, les centres de réception et de régulation des appels sont interconnectés avec les
dispositifs des services de police et d'incendie et de secours. 

Les services d'aide médicale urgente et les services concourant à l'aide médicale urgente sont tenus d'assurer le transport
des patients pris en charge dans le plus proche des établissements offrant des moyens disponibles adaptés à leur état, sous
réserve du respect du libre choix.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2009-879 du 21 juillet 2009 - art. 1 (VT)

	**Cité par**:

	  - Loi n°2009-1646 du 24 décembre 2009 - art. 60 (V)
	  - Arrêté du 2 avril 2013 - art. Tableau I (Ab)
	  - Arrêté du 2 avril 2013 - art. Tableau II (Ab)
	  - Arrêté du 2 avril 2013 - art. Tableau IV (Ab)
	  - Arrêté du 2 avril 2013 - art. Tableau IX (Ab)
	  - Arrêté du 2 avril 2013 - art. Tableau MII (V)
	  - Arrêté du 2 avril 2013 - art. Tableau MIII (V)
	  - Arrêté du 2 avril 2013 - art. Tableau V (Ab)
	  - Arrêté du 2 avril 2013 - art. Tableau VI (Ab)
	  - Arrêté du 30 juin 2015 - art. (V)
	  - Décret n°2015-1680 du 15 décembre 2015 - art. 1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1111-17 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6112-10 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6134-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6316-1 (V)
