# Article L1342-1

Les importateurs ou utilisateurs en aval qui mettent sur le marché des mélanges classés comme dangereux en raison de leurs
effets sur la santé ou de leurs effets physiques établissent une déclaration unique comportant toutes les informations
pertinentes sur ces mélanges, notamment leur composition chimique, y compris l'identité chimique des substances contenues
dans des mélanges pour lesquelles une demande d'utilisation d'un nom chimique de remplacement a été acceptée par l'Agence
européenne des produits chimiques conformément à l'article 24 du règlement (CE) n° 1272/2008 du Parlement européen et du
Conseil du 16 décembre 2008 relatif à la classification, à l'étiquetage et à l'emballage des substances et des mélanges,
modifiant et abrogeant les directives 67/548/CEE et 1999/45/CE et modifiant le règlement (CE) n° 1907/2006. Cette déclaration
est adressée aux organismes mentionnés à l'article L. 1341-1, aux fins de mesures préventives et curatives, en particulier en
cas d'urgence sanitaire. 

Les dispositions précédentes ne s'appliquent pas aux importateurs ou utilisateurs en aval de certaines catégories de
mélanges, définies par décret et soumises à d'autres procédures de déclaration ou d'autorisation lorsque ces procédures
prennent en compte les risques encourus par l'homme, l'animal ou l'environnement. 

Obligation peut être faite aux importateurs ou utilisateurs en aval mentionnés au premier alinéa de participer à la
conservation et à l'exploitation des informations et de contribuer à la couverture des dépenses qui en résultent.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2011-1922 du 22 décembre 2011 - art. 2

	**Cité par**:

	  - Loi n°2013-619 du 16 juillet 2013 - art. 12
	  - Décret n°2016-196 du 25 février 2016 (V)
	  - Arrêté du 21 mars 2016 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 25 janvier 2017 - art. 8 (V)
	  - Code de l'environnement - art. L521-11 (V)
	  - Code de l'environnement - art. L522-13 (VT)
	  - Code de l'environnement - art. L522-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D6141-42 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D6141-46 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1341-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1341-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1342-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1343-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1515-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1341-12 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1341-15 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R1341-23 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R1341-8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1342-13 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-70 (V)
	  - Code du travail - art. R231-53 (VT)
	  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. R231-4 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1342-2
	  - Code de la santé publique - art. L5132-1

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L626-1 (Ab)
