# Article L1131-2-1

L'examen des caractéristiques génétiques d'une personne ou son identification par empreintes génétiques à des fins médicales
ne peuvent être pratiqués que dans des laboratoires de biologie médicale autorisés à cet effet dans les conditions prévues au
chapitre II du titre II du livre Ier de la sixième partie et accrédités dans les conditions prévues au chapitre Ier du titre
II du livre II de la même partie. 

Lorsque le laboratoire dépend d'un établissement de santé, l'autorisation est délivrée à cet établissement. 

Un laboratoire de biologie médicale établi dans un autre Etat membre de l'Union européenne ou partie à l'accord sur l'Espace
économique européen peut réaliser la phase analytique de l'examen des caractéristiques génétiques ou de l'identification par
empreintes génétiques s'il est autorisé dans cet Etat à pratiquer cette activité, sous réserve qu'il ait adressé une
déclaration si les conditions d'autorisation dans cet Etat ont été préalablement reconnues comme équivalentes à celles qui
résultent du premier alinéa ou, à défaut, qu'il ait obtenu une autorisation après vérification que ses normes de
fonctionnement sont équivalentes à celles qui résultent du premier alinéa. 

Les autorisations et accréditations prévues aux trois premiers alinéas peuvent être retirées ou suspendues, respectivement
dans les conditions prévues aux articles L. 6122-13 et L. 6221-2 ou en cas de manquement aux prescriptions législatives et
réglementaires applicables à l'examen des caractéristiques génétiques d'une personne ou à son identification par empreintes
génétiques.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Loi n°2011-814 du 7 juillet 2011 - art. 4

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L1131-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1131-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1133-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1521-6 (V)
	  - Code pénal - art. 226-28 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6122-13
	  - Code de la santé publique - art. L6221-2
