# Article L4381-1-2

Sous réserve de réciprocité et sous réserve qu'un accord international ait été ratifié en ce sens, les titulaires d'un titre
de formation obtenu dans un Etat non membre de l'Union européenne ou non partie à l'accord sur l'Espace économique européen
et permettant l'exercice des professions citées au présent livre ainsi que de celles mentionnées aux articles L. 4241-1 et L.
4241-13 peuvent être autorisés à exercer leur profession en France. Cette autorisation est délivrée par le ministre chargé de
la santé si des accords ou traités prévoyant l'accès à l'exercice professionnel ont été conclus et si les qualifications
professionnelles des demandeurs sont reconnues comparables à celles requises en France pour l'exercice de la profession. 

Les autorisations d'exercice sont délivrées individuellement selon la procédure et les modalités prévues pour la
reconnaissance des qualifications professionnelles des ressortissants communautaires. Les praticiens doivent faire la preuve
d'une connaissance suffisante de la langue française dans des conditions fixées par voie réglementaire. Ils sont soumis aux
règles relatives aux conditions d'exercice ainsi qu'aux règles professionnelles applicables en France.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2009-1585 du 17 décembre 2009 - art. 23
	  - Ordonnance n°2009-1585 du 17 décembre 2009 - art. 25

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L4241-1
	  - Code de la santé publique - art. L4241-13
