# Article L4241-11

Le préparateur en pharmacie, ressortissant d'un Etat membre de la Communauté européenne ou d'un autre Etat partie à l'accord
sur l'Espace économique européen, qui est établi et exerce légalement les activités de préparateur en pharmacie dans un Etat,
membre ou partie, peut exécuter en France des actes professionnels de manière temporaire et occasionnelle. 

Lorsque l'exercice ou la formation conduisant à la profession n'est pas réglementé dans l'Etat où il est établi, le
prestataire de services doit justifier y avoir exercé pendant deux ans au moins au cours des dix années précédentes. 

Le prestataire de services est soumis aux règles relatives aux conditions d'exercice de la profession, à l'usage du titre
professionnel ainsi qu'aux règles professionnelles, déontologiques et disciplinaires applicables à la profession. 

L'exécution de ces actes est subordonnée à une déclaration écrite préalable, établie dans la langue de l'Etat membre
d'accueil, lors de la première prestation ou en cas de changement matériel dans la situation du prestataire. 

Les qualifications professionnelles du prestataire sont vérifiées par l'autorité compétente après avis d'une commission
composée de professionnels, avant la première prestation de services. En cas de différence substantielle entre les
qualifications du prestataire et la formation exigée en France, de nature à nuire à la santé publique, l'autorité compétente
demande au prestataire d'apporter la preuve qu'il a acquis les connaissances et compétences manquantes notamment au moyen de
mesures de compensation. 

Le prestataire de services peut faire usage de son titre de formation dans la langue de l'Etat qui le lui a délivré. Il est
tenu de faire figurer le lieu et l'établissement où il l'a obtenu. 

La prestation de services est réalisée sous le titre professionnel de l'Etat d'établissement rédigé dans l'une des langues
officielles de cet Etat. Toutefois, dans le cas où les qualifications ont été vérifiées, la prestation de services est
réalisée sous le titre professionnel français.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2008-507 du 30 mai 2008 - art. 29

	**Liens**:

	  - TRANSFERE: Ordonnance n°2008-507 du 30 mai 2008 - art. 29

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 20 janvier 2010 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 2 avril 2010 - art. 1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D3132-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4241-16-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4241-18 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4243-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R3132-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R4241-13 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L4241-10 (T)
	  - Code de la santé publique - art. L582-2 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L4241-12 (V)
