# Article L6114-2

Les contrats mentionnés à l'article L. 6114-1 déterminent les orientations stratégiques des établissements de santé ou des
titulaires de l'autorisation prévue à l'article L. 6122-1 et des groupements de coopération sanitaire sur la base du projet
régional de santé défini à l'article L. 1434-1, notamment du schéma régional d'organisation des soins défini aux articles L.
1434-7 et L. 1434-9 ou du schéma interrégional défini à l'article L. 1434-10. 

Ils identifient les services au sein desquels sont dispensés des soins palliatifs et définissent, pour chacun d'entre eux, le
nombre de référents en soins palliatifs qu'il convient de former ainsi que le nombre de lits qui doivent être identifiés
comme des lits de soins palliatifs. 

Ils précisent leurs engagements relatifs à la mise en œuvre de la politique nationale d'innovation médicale et de recours,
ainsi que leurs autres engagements, notamment de retour à l'équilibre financier, qui peuvent donner lieu à un financement par
la dotation prévue à l'article L. 162-22-14 du code de la sécurité sociale. 

Ils précisent les engagements pris par l'établissement de santé ou le titulaire de l'autorisation en vue de la transformation
de ses activités et de ses actions de coopération. 

Les contrats fixent, le cas échéant par avenant, les éléments relatifs aux missions de service public prévus au dernier
alinéa de l'article L. 6112-2 ainsi que ceux relatifs à des missions de soins ou de santé publique spécifiques qui sont
assignées à l'établissement de santé ou au titulaire de l'autorisation par l'agence régionale de santé. Ils fixent également
les objectifs quantifiés des activités de soins et équipements matériels lourds pour lesquels une autorisation a été délivrée
et en définissent les conditions de mise en œuvre. 

Les contrats sont signés ou révisés au plus tard six mois après la délivrance de l'autorisation ou l'attribution d'une
mission de service public.A défaut de signature du contrat ou de l'avenant dans ce délai, l'agence régionale de santé fixe
les objectifs quantifiés et les pénalités prévues à l'article L. 6114-1 et les obligations relatives aux missions de service
public qu'elle assigne ainsi que, le cas échéant, les modalités selon lesquelles est calculée leur compensation financière. 

Lors du renouvellement du contrat pluriannuel d'objectifs et de moyens prévu à l'article L. 6114-1, les objectifs quantifiés
mentionnés à l'alinéa précédent sont révisés. 

Lors du renouvellement de l'autorisation prévu à l'article L. 6122-10, ou lorsque l'autorisation a fait l'objet de la
révision prévue à l'article L. 6121-2 ou à l'article L. 6122-12, les objectifs quantifiés fixés par le contrat pluriannuel
d'objectifs et de moyens, relatifs à l'activité de soins ou l'équipement matériel lourd faisant l'objet de l'autorisation,
sont révisés dans les six mois suivant le renouvellement ou la décision de révision de l'autorisation.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002 - art. 127 (V)
	  - Arrêté du 25 juin 2003 - art. 1 (V)
	  - Loi n°2005-1579 du 19 décembre 2005 - art. 43 (V)
	  - Loi n°2007-1786 du 19 décembre 2007 - art. 37
	  - Loi n°2015-1702 du 21 décembre 2015 - art. 78 (V)
	  - Décret n°2017-500 du 6 avril 2017 - art. 1
	  - Code de la santé publique - art. L1112-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1435-8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6114-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6114-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6114-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6122-12 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6143-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6143-2-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6143-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L6143-4 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6144-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6144-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6145-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6147-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6161-4 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6161-8 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6412-8 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6114-10 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6122-32-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6122-34 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6123-38-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6123-95 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6132-22 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6134-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R713-2-22 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R713-3-22 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-1-17 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-13 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-23-8 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-33-15 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2009-879 du 21 juillet 2009 - art. 6

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1434-10 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L1434-7 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L1434-9 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L6121-2 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L6122-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6122-10 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-14

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L710-16-1 (Ab)
