# Article L3213-3

I.-Dans le mois qui suit l'admission en soins psychiatriques décidée en application du présent chapitre ou résultant de la
décision mentionnée à l'article 706-135 du code de procédure pénale et ensuite au moins tous les mois, la personne malade est
examinée par un psychiatre de l'établissement d'accueil qui établit un certificat médical circonstancié confirmant ou
infirmant, s'il y a lieu, les observations contenues dans les précédents certificats et précisant les caractéristiques de
l'évolution des troubles ayant justifié les soins ou leur disparition. Ce certificat précise si la forme de la prise en
charge du malade décidée en application de l'article L. 3211-2-1 du présent code demeure adaptée et, le cas échéant, en
propose une nouvelle. Lorsqu'il ne peut être procédé à l'examen du patient, le psychiatre de l'établissement établit un avis
médical sur la base du dossier médical du patient. 

II.-Les copies des certificats et avis médicaux prévus au présent article et à l'article L. 3211-11 sont adressées sans délai
par le directeur de l'établissement d'accueil au représentant de l'Etat dans le département et à la commission départementale
des soins psychiatriques mentionnée à l'article L. 3222-5. 

III.-Après réception des certificats ou avis médicaux mentionnés aux I et II du présent article et, le cas échéant, de l'avis
du collège mentionné à l'article L. 3211-9 et de l'expertise psychiatrique mentionnée à l'article L. 3213-5-1, et compte tenu
des exigences liées à la sûreté des personnes et à l'ordre public, le représentant de l'Etat dans le département peut décider
de modifier la forme de la prise en charge de la personne malade. 

IV.-Lorsque le représentant de l'Etat décide de ne pas suivre l'avis du collège mentionné à l'article L. 3211-9 recommandant
la prise en charge d'une personne mentionnée au II de l'article L. 3211-12 sous une autre forme que l'hospitalisation
complète, il ordonne une expertise dans les conditions prévues à l'article L. 3213-5-1. 

Lorsque l'expertise confirme la recommandation de prise en charge sous une autre forme que l'hospitalisation complète, le
représentant de l'Etat décide d'une prise en charge sous la forme mentionnée au 2° du I de l'article L. 3211-2-1,
conformément à la proposition mentionnée au premier alinéa du I du présent article. 

Lorsque l'expertise préconise le maintien de l'hospitalisation complète et que le représentant de l'Etat maintient
l'hospitalisation complète, il en informe le directeur de l'établissement d'accueil, qui saisit le juge des libertés et de la
détention afin que ce dernier statue à bref délai sur cette mesure dans les conditions prévues à l'article L. 3211-12. Le
présent alinéa n'est pas applicable lorsque la décision du représentant de l'Etat intervient dans les délais mentionnés aux
1° et 2° du I de l'article L. 3211-12-1.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Rapport relatif à l'ordonnance n°2000-548 du 15 juin 2000
	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2013-869 du 27 septembre 2013 - art. 10

	**Cite**:

	  - Code de procédure pénale - art. 706-135
	  - Code de la santé publique - art. L3211-11
	  - Code de la santé publique - art. L3211-12
	  - Code de la santé publique - art. L3211-2-1
	  - Code de la santé publique - art. L3213-5-1
	  - Code de la santé publique - art. L3222-5

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L3211-12-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3211-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3211-9 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3213-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3214-2 (T)
	  - Code de la santé publique - art. L3214-4 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L3215-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3215-4 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L3222-1-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3844-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R3211-1 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. R93-2 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L344 (Ab)
