# Article L5451-1

Est puni de deux ans d'emprisonnement et de 150 000 € d'amende, le fait : 

1° De poursuivre, à l'égard des produits concernés, les activités ayant fait l'objet d'une des mesures de suspension ou
d'interdiction prévues aux articles L. 5312-1, L. 5312-1-1 et L. 5312-2 ; 

2° De ne pas respecter les conditions particulières ou les restrictions qui peuvent être apportées dans l'intérêt de la santé
publique à la prescription, à la délivrance, à l'administration ou à l'utilisation des produits en application de l'article
L. 5312-1 ; 

3° De ne pas exécuter les mesures de retrait, de destruction du produit ou de diffusion de mises en garde ou de précautions
d'emploi décidées ou ordonnées en application de l'article L. 5312-3 ;

4° De ne pas respecter les restrictions qui peuvent être apportées, en application de l'article L. 5121-20, dans l'intérêt de
la santé publique à la prescription et à la délivrance de certains médicaments.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Rapport
	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 227 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5312-1
	  - Code de la santé publique - art. L5312-2
	  - Code de la santé publique - art. L5312-3

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L5414-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L5451-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5451-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5514-3 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L5524-1 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L793-6 (Ab)
