# Article L1221-12

L'importation, par quelque organisme que ce soit, d'un produit sanguin labile ou d'une pâte plasmatique, à usage
thérapeutique direct ou destiné à la préparation de produits de santé, est subordonnée à une autorisation délivrée par
l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé dans des conditions définies par décret. 

L'importation ou l'exportation de sang, de ses composants ou de ses produits dérivés à des fins scientifiques est soumise à
l'autorisation du ministre chargé de la recherche prévue à l'article L. 1245-5.

**Nota:**

Loi n° 2011-2012 du 29 décembre 2011 article 41 III : Les présentes dispositions entrent en vigueur à une date prévue par le
décret pris pour leur application et au plus tard le 1er août 2012. Dès cette entrée en vigueur, l'Agence nationale de
sécurité du médicament et des produits de santé exerce l'ensemble des droits et supporte l'ensemble des obligations de
l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé. Jusqu'à l'entrée en vigueur mentionnée au premier alinéa du
présent III, les compétences et pouvoirs que la présente loi attribue à l'Agence nationale de sécurité du médicament et des
produits de santé sont exercés par l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé.

Le décret n° 2012-597 du 27 avril 2012 est entré en vigueur le 1er mai 2012.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Rapport relatif à l'ordonnance n°2000-548 du 15 juin 2000
	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 13 novembre 2006 - art. 4 (V)
	  - Code de la recherche - art. L222-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1235-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1245-5 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1271-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1525-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1543-2 (V)
	  - Code des douanes - art. 38 (VT)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-2012 du 29 décembre 2011 - art. 5

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L666-11 (Ab)
