# Article L4331-4

L'autorité compétente peut, après avis d'une commission composée notamment de professionnels, autoriser individuellement à
exercer la profession d'ergothérapeute les ressortissants d'un Etat membre de l'Union européenne ou d'un autre Etat partie à
l'accord sur l'Espace économique européen, qui ont suivi avec succès un cycle d'études postsecondaires et qui, sans posséder
le diplôme prévu à l'article L. 4331-3, sont titulaires : 

1° D'un titre de formation délivré par un Etat, membre ou partie, et requis par l'autorité compétente d'un Etat, membre ou
partie, qui réglemente l'accès à cette profession ou son exercice, et permettant d'exercer légalement ces fonctions dans cet
Etat ; 

2° Ou, lorsque les intéressés ont exercé dans un Etat, membre ou partie, qui ne réglemente pas l'accès à cette profession ou
son exercice, d'un titre de formation délivré par un Etat, membre ou partie, attestant de la préparation à l'exercice de la
profession, accompagné d'une attestation justifiant, dans cet Etat, de son exercice à temps plein pendant deux ans au cours
des dix dernières années ou à temps partiel pendant une durée correspondante au cours de la même période. Cette condition
n'est pas applicable lorsque la formation conduisant à cette profession est réglementée ;  

3° Ou d'un titre de formation délivré par un Etat tiers et reconnu dans un Etat, membre ou partie, autre que la France,
permettant d'y exercer légalement la profession. 

Dans ces cas, lorsque l'examen des qualifications professionnelles attestées par l'ensemble des titres de formation et de
l'expérience professionnelle pertinente fait apparaître des différences substantielles au regard des qualifications requises
pour l'accès et l'exercice de la profession en France, l'autorité compétente exige que l'intéressé se soumette à une mesure
de compensation qui consiste, au choix du demandeur, en une épreuve d'aptitude ou en un stage d'adaptation. 

La délivrance de l'autorisation d'exercice permet au bénéficiaire d'exercer la profession dans les mêmes conditions que les
personnes titulaires du diplôme mentionné à l'article L. 4331-3.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°89-609 du 1 septembre 1989 - art. 12 (Ab)
	  - Arrêté du 19 novembre 1997 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 20 janvier 2010 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 24 mars 2010 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 24 mars 2010 - art. 5 (V)
	  - Arrêté du 2 avril 2010 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2014-1287 du 23 octobre 2014 - art. (V)
	  - Décret n°2017-180 du 13 février 2017 - art. 5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4331-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4331-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2324-41-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4331-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4331-11 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4331-16 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4331-9 (V)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2009-1585 du 17 décembre 2009 - art. 10

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L4331-3

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L504-8 (Ab)
