# Article L6132-2

La convention de communauté hospitalière de territoire est préparée par les directeurs et les présidents des commissions
médicales des établissements et approuvée, après information des comités techniques d'établissement, par les directeurs des
établissements après avis de leurs conseils de surveillance ou, dans le cas visé au 4° de l'article L. 6143-1, par les
conseils de surveillance des établissements. 

Elle est ensuite soumise à l'approbation du directeur général de l'agence régionale de santé compétente. 

Cette double approbation entraîne création de la communauté hospitalière de territoire. 

La convention de communauté hospitalière de territoire définit : 

― le projet médical commun de la communauté hospitalière de territoire et les compétences et activités qui seront déléguées
ou transférées entre les établissements partenaires ainsi que, le cas échéant, les cessions ou échanges de biens meubles et
immeubles liés à ces délégations ou transferts ; 

― les modalités de mise en cohérence des contrats pluriannuels d'objectifs et de moyens, des projets d'établissement, des
plans globaux de financement pluriannuels et des programmes d'investissement des établissements ; 

― les modalités de coopération entre les établissements en matière de gestion et les modalités de mise en commun des
ressources humaines et des systèmes d'information hospitaliers ; 

― en tant que de besoin, les modalités de fixation des frais pour services rendus acquittés par les établissements en
contrepartie des missions assumées pour leur compte par certains d'entre eux ; 

― le cas échéant, les modalités d'articulation entre les établissements publics de santé signataires de la convention et les
établissements médico-sociaux publics participant aux actions menées dans le cadre de la convention de communauté
hospitalière de territoire ; 

― la composition du conseil de surveillance, du directoire et des organes représentatifs du personnel de l'établissement
siège de la communauté hospitalière de territoire, qui comprennent chacun des représentants des établissements parties à la
convention. 

La désignation de l'établissement siège est approuvée par les deux tiers au moins des conseils de surveillance représentant
au moins les trois quarts des produits versés par l'assurance maladie au titre de l'activité de médecine, chirurgie et
obstétrique des établissements parties à la convention. En l'absence d'accord, le directeur général de l'agence régionale de
santé désigne l'établissement siège. 

La convention de communauté hospitalière de territoire peut également prévoir la création d'instances communes de
représentation et de consultation du personnel, selon des modalités déterminées par voie réglementaire. 

Elle prévoit l'établissement de comptes combinés. 

La commission de communauté, composée des présidents des conseils de surveillance, des présidents des commissions médicales
d'établissement et des directeurs des établissements partenaires, est chargée de suivre l'application de la convention et, le
cas échéant, de proposer aux instances compétentes des établissements les mesures nécessaires pour faciliter cette
application ou améliorer la mise en œuvre de la stratégie commune définie par la convention. 

Les présidents des conseils de surveillance des établissements publics de santé peuvent proposer au directeur général de
l'agence régionale de santé la conclusion d'une convention de communauté hospitalière de territoire.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2009-879 du 21 juillet 2009 - art. 22 (V)

	**Cité par**:

	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 107
	  - Code de la santé publique - art. L6113-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6122-15 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6132-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6133-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1211-32 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1221-24 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1221-40 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1221-44 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R152-10-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R2212-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2212-8 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5104-21 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5104-56-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-167 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-181 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-191 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-83 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-85 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-88 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5126-111 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5126-15 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5126-53 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6111-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6111-12 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6111-18 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6111-21 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6111-8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6132-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6132-10 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6132-20 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6132-21 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6132-26 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-207-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-7-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R711-1-15 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R711-1-18 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R713-2-20 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R713-2-21 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R714-16-12 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6143-1 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L713-5 (Ab)
