# Article L4133-4

Dans chaque région sanitaire, un conseil régional de la formation médicale continue, doté de la personnalité morale est
chargé :

1° D'élaborer une politique régionale de formation médicale continue des médecins exerçant à titre libéral tenant compte des
thèmes nationaux ; à cet effet, les conseils régionaux arrêtent notamment la liste des thèmes régionaux prioritaires et
recensent l'ensemble des moyens de formation disponibles dans la région ;

2° De valider, en fonction de leur valeur scientifique et pédagogique, les projets de formation médicale continue à caractère
régional qui lui sont adressés par le fonds d'assurance formation à l'issue des appels d'offres gérés par cet organisme ; la
liste des actions validées est portée à la connaissance du fonds d'assurance formation par le conseil régional ;

3° De délivrer une attestation aux médecins qui ont satisfait à l'obligation de formation médicale continue ;

4° D'évaluer, en liaison avec les unions des médecins exerçant à titre libéral, l'impact sur l'évolution des pratiques
professionnelles des actions de formation validées.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 10 juillet 1998 - art. 7 (V)
	  - Arrêté du 13 novembre 1998 - art. 7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D4133-17 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4133-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4133-5 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L6155-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R4133-18 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6144-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R714-16 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L367-5 (Ab)
