# Article L1121-1

Les recherches organisées et pratiquées sur l'être humain en vue du développement des connaissances biologiques ou médicales
sont autorisées dans les conditions prévues au présent livre et sont désignées ci-après par les termes " recherche
biomédicale ". 

Les dispositions du présent titre ne s'appliquent pas : 

1° Aux recherches dans lesquelles tous les actes sont pratiqués et les produits utilisés de manière habituelle, sans aucune
procédure supplémentaire ou inhabituelle de diagnostic ou de surveillance ; 

2° Aux recherches visant à évaluer les soins courants, autres que celles portant sur les médicaments, lorsque tous les actes
sont pratiqués et les produits utilisés de manière habituelle mais que des modalités particulières de surveillance sont
prévues par un protocole, obligatoirement soumis à l'avis du comité mentionné à l'article L. 1123-1. Ce protocole précise
également les modalités d'information des personnes concernées. Les recherches ne peuvent être mises en oeuvre qu'après avis
favorable, rendu dans un délai fixé par voie réglementaire, de l'un des comités de protection des personnes compétent pour le
lieu où sont mises en oeuvre les recherches. La demande auprès du comité est faite par la personne physique ou morale qui
prend l'initiative de ces recherches, en assure la gestion et vérifie que son financement est prévu. Lorsque les recherches
portent sur des produits mentionnés à l'article L. 5311-1 à l'exception des médicaments, et figurant sur une liste fixée par
arrêté du ministre chargé de la santé, pris sur proposition du directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire
des produits de santé, le comité de protection des personnes s'assure auprès de l'Agence française de sécurité sanitaire des
produits de santé que les conditions d'utilisation dans les recherches de ces produits sont conformes à leur destination et à
leurs conditions d'utilisation courante.L'avis défavorable du comité mentionne, le cas échéant, que les recherches ne
relèvent pas du présent 2°. Après le commencement des recherches, toute modification substantielle de celles-ci doit obtenir
préalablement à leur mise en oeuvre un nouvel avis favorable du comité. 

La personne physique ou la personne morale qui prend l'initiative d'une recherche biomédicale sur l'être humain, qui en
assure la gestion et qui vérifie que son financement est prévu, est dénommée le promoteur. Celui-ci ou son représentant légal
doit être établi dans  l'Union européenne. Lorsque plusieurs personnes prennent l'initiative d'une même recherche
biomédicale, elles désignent une personne physique ou morale qui aura la qualité de promoteur et assumera les obligations
correspondantes en application du présent livre. 

La ou les personnes physiques qui dirigent et surveillent la réalisation de la recherche sur un lieu sont dénommées
investigateurs. 

Lorsque le promoteur d'une recherche biomédicale confie sa réalisation à plusieurs investigateurs, sur un même lieu ou sur
plusieurs lieux en France, le promoteur désigne parmi les investigateurs un coordonnateur.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°78-17 du 6 janvier 1978 - art. 54 (V)
	  - Loi n°78-17 du 6 janvier 1978 - art. 58 (V)
	  - Décret n°95-1172 du 6 novembre 1995 - art. 2 (Ab)
	  - Arrêté du 16 août 2006 - art. 3 (Ab)
	  - Décret  n°2007-358 du 19 mars 2007 - art. 30 (Ab)
	  - Arrêté du 9 mars 2007 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 9 mars 2007 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 5 mars 2008 - art. Annexe (Ab)
	  - Arrêté du 23 janvier 2009 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 23 janvier 2009 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 19 février 2009 (V)
	  - Ordonnance n°2010-49 du 13 janvier 2010 - art. 7 (V)
	  - Arrêté du 13 janvier 2010 - art. Annexe au règlement intérieur (V)
	  - Arrêté du 12 juin 2015 - art. (V)
	  - Décret n°2015-1410 du 5 novembre 2015 - art. (V)
	  - Loi n°2016-1321 du 7 octobre 2016 - art. 56
	  - Arrêté du 2 décembre 2016 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 2 décembre 2016 (V)
	  - Arrêté du 2 décembre 2016 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 2 décembre 2016 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 2 décembre 2016 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 2 décembre 2016 - art. 4 (V)
	  - Arrêté du 2 décembre 2016 - art. (V)
	  - Arrêté du 23 février 2017 (V)
	  - Arrêté du 3 mai 2017 - art. 2 (V)
	  - Code de la recherche - art. L223-1 (V)
	  - Code de la recherche - art. L344-3 (MMN)
	  - Code de la santé publique - art. L1121-10 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1121-11 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1121-12 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1121-13 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L1121-15 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L1121-16 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1121-16-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L1121-16-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L1121-3 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L1121-4 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L1121-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1121-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1121-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1121-8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1121-8-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L1121-9 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1122-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L1122-1-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L1122-1-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1123-10 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L1123-6 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L1123-7 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L1123-8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1123-9 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L1125-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L1125-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1125-3 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L1126-1 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L1126-10 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L1126-5 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L1221-8-1 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L1235-4 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L1243-3 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L1245-4 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L1245-5-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1333-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L1541-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4211-9-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4211-9-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5121-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L5126-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1121-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1121-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1121-4 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R1123-20 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1123-21 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1123-22 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1123-26 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1123-53 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1123-54 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1123-55 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1125-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R1211-12 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1233-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1235-3 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R1235-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1235-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1242-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1243-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1243-57 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1243-63 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1243-70 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1245-15 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1245-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1245-8 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R4211-32 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4211-34 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4211-53 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4211-55 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4211-57 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4321-66 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-201-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-201-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-3-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5211-37 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5313-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6133-18 (V)
	  - Code pénal - art. 223-8 (VD)
	  - Code pénal - art. 723-1 (V)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2010-177 du 23 février 2010 - art. 26

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1123-1
	  - Code de la santé publique - art. L5311-1

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L209-1 (Ab)
