# Article L5126-6-1

Les établissements mentionnés au 6° du I de l'article L. 312-1 du code de l'action sociale et des familles qui ne disposent
pas de pharmacies à usage intérieur ou qui ne sont pas membres d'un groupement de coopération sanitaire gérant une pharmacie
à usage intérieur concluent, avec un ou plusieurs pharmaciens titulaires d'officine, une ou des conventions relatives à la
fourniture en médicaments des personnes hébergées en leur sein. La ou les conventions désignent un pharmacien d'officine
référent pour l'établissement. Ce pharmacien concourt à la bonne gestion et au bon usage des médicaments destinés aux
résidents. Il collabore également, avec les médecins traitants, à l'élaboration, par le médecin coordonnateur mentionné au V
de l'article L. 313-12 du même code, de la liste des médicaments à utiliser préférentiellement dans chaque classe pharmaco-
thérapeutique. 

Ces conventions précisent les conditions destinées à garantir la qualité et la sécurité de la dispensation pharmaceutique
ainsi que le bon usage des médicaments en lien avec le médecin coordonnateur mentionné au V de l'article L. 313-12 du même
code. Elles sont transmises par les établissements au directeur général de l'agence régionale de santé ainsi qu'à la caisse
primaire d'assurance maladie dont ils relèvent et par les pharmaciens au conseil compétent de l'ordre. Les personnes
hébergées ou leurs représentants légaux conservent la faculté de demander que leur approvisionnement soit assuré par un
pharmacien de leur choix. 

Les conventions doivent reprendre les obligations figurant dans une convention type définie par arrêté des ministres chargés
de la santé et de la sécurité sociale.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2010-177 du 23 février 2010 - art. 15

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 5 septembre 2011 - art. 1 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L313-12 (VT)

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance n°2016-1729 du 15 décembre 2016 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L312-1
