# Article L5221-2

Les dispositifs médicaux de diagnostic in vitro ne peuvent être importés, mis sur le marché ou mis en service si le fabricant
n'a pas au préalable établi ou fait établir par un organisme désigné à cet effet soit par l'Agence nationale de sécurité du
médicament et des produits de santé, soit par l'autorité compétente d'un autre Etat membre de l'Union européenne ou partie à
l'accord sur l'Espace économique européen, un certificat attestant leurs performances ainsi que leur conformité à des
exigences essentielles concernant la sécurité et la santé des patients, des utilisateurs et des tiers.

**Nota:**

Loi n° 2011-2012 du 29 décembre 2011 article 41 III : Les présentes dispositions entrent en vigueur à une date prévue par le
décret pris pour leur application et au plus tard le 1er août 2012. Dès cette entrée en vigueur, l'Agence nationale de
sécurité du médicament et des produits de santé exerce l'ensemble des droits et supporte l'ensemble des obligations de
l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé. Jusqu'à l'entrée en vigueur mentionnée au premier alinéa du
présent III, les compétences et pouvoirs que la présente loi attribue à l'Agence nationale de sécurité du médicament et des
produits de santé sont exercés par l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé.

Le décret n° 2012-597 du 27 avril 2012 est entré en vigueur le 1er mai 2012.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-2012 du 29 décembre 2011 - art. 5

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L5221-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5221-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5223-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5462-3 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L5522-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R665-64-6 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R665-64-7 (Ab)
	  - Code rural - art. R203-1 (T)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. R202-35 (V)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L5231-2 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L657 (Ab)
