# Article L4211-6

Toute personne ayant obtenu une autorisation de l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé, après
avis de l'Académie nationale de médecine, peut préparer et délivrer des allergènes, lorsqu'ils sont préparés spécialement
pour un seul individu. 

L'autorisation est délivrée pour une durée de cinq ans ; elle est ensuite renouvelable par période quinquennale. 

Elle peut être assortie de conditions adéquates. 

Un décret en Conseil d'Etat fixe les conditions d'octroi, de modification, de renouvellement, de suspension et de suppression
de cette autorisation.

**Nota:**

Loi n° 2011-2012 du 29 décembre 2011 article 41 III : Les présentes dispositions entrent en vigueur à une date prévue par le
décret pris pour leur application et au plus tard le 1er août 2012. Dès cette entrée en vigueur, l'Agence nationale de
sécurité du médicament et des produits de santé exerce l'ensemble des droits et supporte l'ensemble des obligations de
l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé. Jusqu'à l'entrée en vigueur mentionnée au premier alinéa du
présent III, les compétences et pouvoirs que la présente loi attribue à l'Agence nationale de sécurité du médicament et des
produits de santé sont exercés par l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé.

Le décret n° 2012-597 du 27 avril 2012 est entré en vigueur le 1er mai 2012.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Rapport relatif à l'ordonnance n°2000-548 du 15 juin 2000
	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-2012 du 29 décembre 2011 - art. 5

	**Cité par**:

	  - Décret n°2012-1244 du 8 novembre 2012 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4212-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4422-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5421-6-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L6221-9 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4211-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4211-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4211-9 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5007 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5007-5 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5007-8 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5112-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-150 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-152 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-153 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-154 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-174 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-176 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5144-20-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5144-3 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-16-4-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-14-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-14-3 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L513 (Ab)
