# Article L1432-4

La conférence régionale de la santé et de l'autonomie est un organisme consultatif composé de plusieurs collèges qui
concourt, par ses avis, à la politique régionale de santé. Sont notamment représentés au sein de ces collèges les
collectivités territoriales, les usagers et associations œuvrant dans les domaines de compétence de l'agence régionale de
santé, les conseils territoriaux de santé, les organisations représentatives des salariés et des professions indépendantes,
les organisations professionnelles d'employeurs représentatives au niveau national et interprofessionnel,  les professionnels
du système de santé, les organismes gestionnaires des établissements et services de santé et médico-sociaux, les organismes
de protection sociale. 

L'agence régionale de santé met à la disposition de la conférence régionale de la santé et de l'autonomie des moyens de
fonctionnement. 

La conférence régionale de la santé et de l'autonomie peut faire toute proposition au directeur général de l'agence régionale
de santé sur l'élaboration, la mise en œuvre et l'évaluation de la politique de santé dans la région et sur les territoires.
Elle émet un avis sur le projet  régional de santé. Elle organise en son sein l'expression des représentants des usagers du
système de santé. Elle procède, en lien notamment avec les conseils territoriaux de santé, à l'évaluation, d'une part, des
conditions dans lesquelles sont appliqués et respectés les droits des personnes malades et des usagers du système de santé
et, d'autre part, de la qualité des prises en charge et des accompagnements. 

Elle organise le débat public sur les questions de santé de son choix. 

Les avis de la conférence régionale de la santé et de l'autonomie sont rendus publics. 

Un décret détermine les modalités d'application du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°2010-337 du 31 mars 2010 - art. 2 (V)
	  - Décret n°2017-815 du 5 mai 2017 - art. 1
	  - Code de la santé publique - art. L1441-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1442-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1443-3 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 158 (V)
