# Article L6143-1

Le conseil d'administration définit la politique générale de l'établissement et délibère sur :

1° Le projet d'établissement, y compris le projet médical, et le contrat pluriannuel mentionné aux articles L. 6114-1 et L.
6114-2, après avoir entendu le président de la commission médicale d'établissement ;

2° Les programmes d'investissement relatifs aux travaux et équipements matériels lourds ;

3° Le rapport prévu à l'article L. 6143-3 ainsi que le budget et les décisions modificatives y compris les propositions de
dotation globale et de tarifs de prestations mentionnés aux articles L. 174-1 et L. 174-3 du code de la sécurité sociale ;

4° Les comptes et l'affectation des résultats d'exploitation ;

5° Les créations, suppressions, transformations de structures médicales, pharmaceutiques, odontologiques définies au chapitre
VI du présent titre, y compris des structures prévues à l'article L. 6146-10, ainsi que des services autres que médicaux,
pharmaceutiques et odontologiques ;

6° Les emplois des personnels de direction et les emplois de praticiens hospitaliers à temps plein et à temps partiel, à
l'exception des catégories de personnels qui relèvent des dispositions du chapitre Ier du titre V et des personnels
accomplissant le troisième cycle de leurs études médicales ou pharmaceutiques ;

7° Les conventions passées en application de l'article L. 6142-5 et des textes pris pour son application et de l'article L.
6161-10 ;

8° La constitution d'un réseau de soins mentionné à l'article L. 6121-5, d'une communauté d'établissements de santé
mentionnée à l'article L. 6121-6, les actions de coopération mentionnées aux chapitres II à V du titre III du présent livre
en ce qu'elles concernent la création d'un syndicat interhospitalier, d'un groupement de coopération sanitaire, d'un
groupement d'intérêt public, d'un groupement d'intérêt économique, l'affiliation ou l'adhésion à ces structures ou le retrait
de l'une d'elles, ou la constitution d'une fédération médicale interhospitalière et les conventions concernant les actions de
coopération internationale ;

9° Le bilan social et les modalités d'une politique d'intéressement ;

10° Le tableau des emplois permanents, à l'exception de ceux mentionnés au 6° ainsi que ceux des catégories de personnels qui
relèvent des dispositions du chapitre Ier du titre V et des personnels accomplissant le troisième cycle de leurs études
médicales ou pharmaceutiques ;

11° Les acquisitions, aliénations, échanges d'immeubles et leur affectation ; les conditions des baux de plus de dix-huit
ans ;

12° Les emprunts ;

13° Le règlement intérieur dans le respect des dispositions prévues à l'article L. 1112-3 ;

14° Les règles concernant l'emploi des diverses catégories de personnels, pour autant qu'elles n'ont pas été fixées par des
dispositions législatives ou réglementaires ;

15° L'acceptation et le refus des dons et legs ;

16° Les actions judiciaires et les transactions ;

17° Les hommages publics ;

18° La création avec un ou plusieurs établissements publics de santé d'un établissement public de santé interhospitalier.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. D714-21 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L3222-5-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6132-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6132-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6132-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6141-7-1 (MMN)
	  - Code de la santé publique - art. L6143-3-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6143-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6143-6-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L6143-7 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6144-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6144-6-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6145-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6145-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6147-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6414-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L6414-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6416-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1112-77 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5104-49 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6141-36 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6143-32 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6144-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6144-30-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6144-30-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6144-40 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-64 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-8 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6146-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6146-65 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6146-8 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6147-37 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6147-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6147-8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R711-6-21 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R714-16 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R714-18-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R714-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R714-3-14 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R714-3-16 (Ab)
	  - Code général des collectivités territoriales - art. L2241-5 (V)
	  - Code général des collectivités territoriales - art. L2242-5 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1112-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6114-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6114-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6121-5 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L6121-6 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6142-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6143-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L6146-10 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6161-10 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L174-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L174-3 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L714-4 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L714-4 (M)
