# Article L3332-3

Une personne qui veut ouvrir un café, un cabaret, un débit de boissons à consommer sur place est tenue de faire, quinze jours
au moins à l'avance et par écrit, une déclaration indiquant : 

1° Ses nom, prénoms, lieu de naissance, profession et domicile ; 

2° La situation du débit ; 

3° A quel titre elle doit gérer le débit et les nom, prénoms, profession et domicile du propriétaire s'il y a lieu ; 

4° La catégorie du débit qu'elle se propose d'ouvrir ; 

5° Le permis d'exploitation attestant de sa participation à la formation visée à l'article L. 3332-1-1. 

La déclaration est faite à Paris à la préfecture de police et, dans les autres communes, à la mairie ; il en est donné
immédiatement récépissé. 

Le déclarant doit justifier qu'il est français ou ressortissant d'un autre Etat de  l'Union européenne ou d'un autre Etat
partie à l'accord sur l'Espace économique européen, les personnes d'une autre nationalité ne pouvant, en aucun cas, exercer
la profession de débitant de boissons. 

Dans les trois jours de la déclaration, le maire de la commune où elle a été faite en transmet copie intégrale au procureur
de la République ainsi qu'au représentant de l'Etat dans le département. 

La délivrance du récépissé est passible d'une taxe dont le taux est fixé par l'article 960 du code général des impôts.

**Nota:**

L'article 960 du code général des impôts est abrogé depuis le 1er janvier 2000 (loi n° 99-1172 - article 31).

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - CGI 960
	  - Code de la santé publique - art. L3332-1-1

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2010-177 du 23 février 2010 - art. 26

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L3332-4-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L3332-5 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L3332-6 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L3334-2 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L3351-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3352-3 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R3332-2 (V)
