# Article L6154-2

I.-Peuvent exercer une activité libérale les seuls praticiens adhérant à la convention régissant les rapports entre les
organismes d'assurance maladie et les médecins mentionnée à l'article L. 162-5 du code de la sécurité sociale. 

En cas de suspension de la possibilité d'exercer dans le cadre de cette convention, résultant d'une décision du directeur
d'un organisme d'assurance maladie, et après expiration des voies de recours, l'autorisation mentionnée à l'article L. 6154-4
du présent code est suspendue pendant toute la durée de la mise hors convention. 

Les praticiens faisant l'objet d'une telle mesure ne peuvent pas siéger au sein des commissions locales et régionales de
l'activité libérale, mentionnées, respectivement, aux articles L. 6154-5 et L. 6154-5-1, pendant la durée restante de leur
contrat. 

Les conditions d'application de ces dispositions sont fixées par décret en Conseil d'Etat. 

II.-L'activité libérale peut comprendre des consultations, des actes et des soins en hospitalisation ; elle est organisée de
manière à garantir l'information des patients et la neutralité de leur orientation entre activité libérale et activité
publique ; elle s'exerce exclusivement au sein des établissements dans lesquels les praticiens ont été nommés ou, dans le cas
d'une activité partagée, dans l'établissement où ils exercent la majorité de leur activité publique, à la triple condition : 

1° Que les praticiens exercent personnellement et à titre principal une activité de même nature dans le secteur hospitalier
public ; 

2° Que la durée de l'activité libérale n'excède pas 20 % de la durée de service hospitalier hebdomadaire à laquelle sont
astreints les praticiens ; 

3° Que le nombre de consultations et d'actes effectués au titre de l'activité libérale soit inférieur au nombre de
consultations et d'actes effectués au titre de l'activité publique. 

Aucun lit ni aucune installation médico-technique ne doit être réservé à l'exercice de l'activité libérale. 

Des dispositions réglementaires fixent les modalités d'exercice de l'activité libérale. 

III.-Par dérogation à l'article L. 6152-5-1, seules les clauses prévues au IV du présent article s'appliquent aux praticiens
hospitaliers autorisés à exercer une activité libérale. 

IV.-Le contrat mentionné à l'article L. 6154-4 prévoit une clause engageant le praticien, en cas de départ temporaire ou
définitif, excepté lorsqu'il cesse ses fonctions pour faire valoir ses droits à la retraite, à ne pas s'installer, pendant
une période au minimum égale à six mois et au maximum égale à vingt-quatre mois, et dans un rayon au minimum égal à trois
kilomètres et au maximum égal à dix kilomètres, à proximité de l'établissement public de santé qu'il quitte. 

En cas de non-respect de cette clause, une indemnité compensatrice est due par le praticien. Le montant de cette indemnité,
dont les modalités de calcul sont prévues au contrat, ne peut être supérieur à 30 % du montant mensuel moyen des honoraires
perçus au titre de l'activité libérale durant les six derniers mois, multiplié par le nombre de mois durant lesquels la
clause prévue au premier alinéa du présent IV n'a pas été respectée. 

Dès que le non-respect de cette clause a été dûment constaté dans le respect du contradictoire, sur proposition du directeur
de l'établissement et du président de la commission médicale d'établissement et après avis de la commission consultative
régionale de l'activité libérale, le directeur général de l'agence régionale de santé notifie au praticien, par tout moyen
approprié, la décision motivée lui appliquant l'indemnité prévue au contrat et en déterminant le montant. 

Ces dispositions ne sont pas applicables aux praticiens exerçant à l'Assistance publique-hôpitaux de Paris, aux hospices
civils de Lyon et à l'Assistance publique-hôpitaux de Marseille en raison des configurations particulières de l'offre de
soins dans ces agglomérations urbaines. 

Les conditions d'application de ces dispositions sont fixées par décret en Conseil d'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Rapport relatif à l'ordonnance n°2000-548 du 15 juin 2000
	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Décret n°2001-367 du 25 avril 2001 - art. ANNEXE (Ab)
	  - Décret n°2017-523 du 11 avril 2017 - art. 3
	  - Code de la santé publique - art. Annexe 61-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6154-5-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6154-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6154-18 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6154-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-26 (VT)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 138

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6152-5-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6154-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6154-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-5 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L714-31 (Ab)
