# Article L5131-10

Les fabricants, ou leurs représentants, ou les personnes pour le compte desquelles les produits cosmétiques sont fabriqués,
ou les responsables de la mise sur le marché des produits cosmétiques importés pour la première fois d'un Etat non membre de
l'Union européenne ou non partie à l'accord sur l'Espace économique européen sont tenus, en cas de doute sérieux sur
l'innocuité d'une ou de plusieurs substances, de fournir au directeur général de          l'Agence nationale de sécurité du
médicament et des produits de santé  lorsqu'il leur en fait la demande motivée, la liste de leurs produits cosmétiques dans
la composition desquels entrent une ou plusieurs substances désignées par lui ainsi que la quantité de ladite substance
présente dans le produit. 

L'agence prend toutes mesures pour protéger la confidentialité des informations qui lui sont transmises au titre de l'alinéa
précédent.

**Nota:**

Loi n° 2011-2012 du 29 décembre 2011 article 41 III : Les présentes dispositions entrent en vigueur à une date prévue par le
décret pris pour leur application et au plus tard le 1er août 2012. Dès cette entrée en vigueur, l'Agence nationale de
sécurité du médicament et des produits de santé exerce l'ensemble des droits et supporte l'ensemble des obligations de
l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé. Jusqu'à l'entrée en vigueur mentionnée au premier alinéa du
présent III, les compétences et pouvoirs que la présente loi attribue à l'Agence nationale de sécurité du médicament et des
produits de santé sont exercés par l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé.

Le décret n° 2012-597 du 27 avril 2012 est entré en vigueur le 1er mai 2012.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-2012 du 29 décembre 2011 - art. 5

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°2014-201 du 24 février 2014 - art. 3

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L5131-11 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L5431-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R513-10-12 (M)
