# Article L6321-2

Régis par la loi n° 47-1775 du 10 septembre 1947 portant statut de la coopération et soumis aux dispositions du présent
chapitre, les réseaux coopératifs de santé sont des sociétés de prise en charge pluridisciplinaire répondant aux critères et
conditions définis à l'article L. 6321-1.

Les coopératives hospitalières de médecins et les réseaux coopératifs de santé peuvent adhérer à des structures de
coopération publique et privée, notamment des groupements de coopération sanitaire, des groupements d'intérêt économique, des
groupements d'intérêt public ou des associations, ou signer des conventions en vue de mettre en place une organisation
commune au sein de réseaux de santé, associant des établissements de santé et des professionnels libéraux.

Les réseaux coopératifs de santé sont soumis aux mêmes dispositions que les sociétés coopératives hospitalières de médecins
sauf :

- celles concernant l'inscription au tableau du conseil départemental des médecins ;

- celles concernant l'engagement d'utilisation exclusive des services de la société, tel qu'énoncé à l'article visant les
associés coopérateurs. Cependant, les statuts des réseaux coopératifs de santé devront comporter des règles d'engagement
d'activité claires et adaptées à la spécificité du réseau concerné et prévoir les modalités des sanctions d'exclusion
nécessaires en cas de manquement au respect de ces engagements par un membre.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°46-2769 du 27 novembre 1946 - art. 228 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D1110-3-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6133-2 (V)

	**Cite**:

	  - Loi n°47-1775 1947-09-10
	  - Code de la santé publique - art. L6321-1 (M)

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Créé par**:

	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 50 I, III, art. 84 I JORF 5 mars 2002
	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002 - art. 50 () JORF 5 mars 2002
	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002 - art. 84 () JORF 5 mars 2002
