# Article L6144-1

Dans chaque établissement public de santé, une commission médicale d'établissement :

1° Prépare avec le directeur le projet médical de l'établissement qui définit, pour une durée maximale de cinq ans, les
objectifs médicaux compatibles avec les objectifs du schéma d'organisation sanitaire ;

2° Prépare avec le directeur les mesures d'organisation des activités médicales, odontologiques et pharmaceutiques de
l'établissement, conformément au chapitre VI du présent titre ;

3° Prépare avec le directeur la définition des orientations et les mesures relatives à la politique d'amélioration continue
de la qualité mentionnée aux articles L. 6113-2 et L. 6113-3 ;

4° Organise la formation continue des praticiens mentionnés au 1° de l'article L. 6152-1 et, à cet effet, prépare avec le
directeur les plans de formation correspondants ; exerce, en formation restreinte, les compétences relatives à la formation
médicale continue des praticiens dans les conditions prévues à l'article L. 4133-1 ;

5° Emet un avis sur le projet d'établissement, sur les programmes d'investissement relatifs aux travaux et équipements
matériels lourds, sur le projet de contrat pluriannuel mentionné aux articles L. 6114-1 et L. 6114-2, sur le projet de
budget, sur les comptes de l'établissement, ainsi que sur tous les aspects techniques et financiers des activités médicales,
odontologiques et pharmaceutiques ;

6° Emet un avis sur la constitution d'un réseau de santé mentionné à l'article L. 6321-1, d'une communauté d'établissements
de santé mentionnée à l'article L. 6121-6, ainsi que sur les actions de coopération mentionnées aux chapitres II à V du titre
III du présent livre, en ce qu'elles concernent la création d'un syndicat interhospitalier, d'un groupement de coopération
sanitaire, d'un groupement d'intérêt public, d'un groupement d'intérêt économique, l'affiliation ou l'adhésion à ces
structures ou le retrait de l'une d'elles, ou la constitution d'une fédération médicale interhospitalière et les conventions
concernant les actions de coopération internationale ;

7° Emet un avis sur le fonctionnement des services autres que médicaux, odontologiques et pharmaceutiques, dans la mesure où
ils intéressent la qualité des soins ou la santé des malades ;

8° Emet un avis sur le projet des soins infirmiers, tel qu'il est défini à l'article L. 6146-9 ;

9° Emet un avis sur le projet social, le bilan social, les plans de formation, et notamment ceux intéressant les personnels
paramédicaux, et les modalités de mise en oeuvre d'une politique d'intéressement ;

10° Est régulièrement tenue informée de l'exécution du budget et des créations, suppressions ou transformations d'emplois de
praticiens hospitaliers ;

11° Emet un avis sur les modalités de constitution des centres de responsabilité dans les conditions prévues à l'article L.
6145-16 et sur la désignation des responsables de ces centres ;

12° Emet un avis sur la création avec un ou plusieurs établissements publics de santé d'un établissement public de santé
interhospitalier.

En outre, à la demande du président du conseil d'administration, du directeur de l'établissement, de son propre président, du
tiers de ses membres, du chef de service, du chef de département, du coordonnateur concerné, du responsable d'une structure
médicale telle que définie à l'article L. 6146-8, la commission délibère sur les choix médicaux de l'année à venir dans le
respect des recettes votées par le conseil d'administration et compte tenu des décisions prises par le conseil
d'administration et le directeur en application des articles L. 6143-1 et L. 6143-7.

La commission médicale d'établissement peut mandater son président pour préparer les décisions mentionnées aux 1° et 2° du
présent article.

Le président de la commission médicale d'établissement est associé à la préparation du contrat pluriannuel prévu aux articles
L. 6114-1 et L. 6114-2.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 19 avril 1994 - art. Annexe (V)
	  - Décret n°2003-769 du 1 août 2003 - art. 10 (Ab)
	  - Arrêté du 12 avril 2005 - art. 3 (Ab)
	  - Ordonnance n°2005-406 du 2 mai 2005 - art. 7 (Ab)
	  - Arrêté du 23 mars 2007 - art. 3 (Ab)
	  - Arrêté du 13 mars 2009 - art. 3 (Ab)
	  - Arrêté du 30 décembre 2009 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 6 avril 2011 - art. 11 (V)
	  - Arrêté du 6 avril 2011 - art. 4 (V)
	  - Arrêté du 6 janvier 2012 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 5 mars 2013 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 21 mars 2013 - art. (Ab)
	  - Arrêté du 11 février 2014 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 20 février 2015 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 30 avril 2015 - art. (Ab)
	  - Arrêté du 3 mai 2016 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 28 juin 2016 - art. (Ab)
	  - Arrêté du 10 février 2017 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2017-500 du 6 avril 2017 - art. 1
	  - Code de la santé publique - art. D6111-23 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D6143-37 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4133-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5126-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6143-6-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L6414-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1112-80 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1221-44 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1221-45 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5104-52 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5104-54 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5126-48 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5212-37 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6111-10 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6111-19 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6111-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6111-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6111-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6123-52 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6132-22 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6141-36 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6144-2-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6144-30-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6144-30-8 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6144-30-9 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6146-18 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-226 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6153-61 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6153-75 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R712-89 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R714-1-4 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R714-16 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-9 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-36 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-45-3 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2003-1199 du 18 décembre 2003 - art. 29 () JORF 19 décembre 2003 en vigueur le 1er janvier 2005

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6113-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6113-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6114-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6114-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6121-6 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6143-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6143-7 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6145-16 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6146-8 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L6146-9 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6152-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6321-1 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L714-16 (Ab)
