# Article L3214-3

Lorsqu'une personne détenue nécessite des soins immédiats assortis d'une surveillance constante en milieu hospitalier, en
raison de troubles mentaux rendant impossible son consentement et constituant un danger pour elle-même ou pour autrui, le
préfet de police à Paris ou le représentant de l'Etat du département dans lequel se trouve l'établissement pénitentiaire
d'affectation du détenu prononce par arrêté, au vu d'un certificat médical circonstancié, son hospitalisation dans une unité
spécialement aménagée d'un établissement de santé visée à l'article L. 3214-1.

Le certificat médical ne peut émaner d'un psychiatre exerçant dans l'établissement d'accueil.

Les arrêtés préfectoraux sont motivés et énoncent avec précision les circonstances qui ont rendu l'hospitalisation
nécessaire.

Dans les vingt-quatre heures suivant l'admission, le directeur de l'établissement d'accueil transmet au représentant de
l'Etat dans le département ou, à Paris, au préfet de police, ainsi qu'à la commission mentionnée à l'article L. 3222-5, un
certificat médical établi par un psychiatre de l'établissement.

Ces arrêtés sont inscrits sur le registre prévu au dernier alinéa de l'article L. 3213-1.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2002-1138 2002-09-09 art. 48 I 1°, 3° 10 septembre 2002
	  - Loi n°2002-1138 du 9 septembre 2002 - art. 48 ()

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 26 juin 2012 - art. (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3211-12-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3214-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3214-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3844-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1435-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R3214-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R3223-8 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. D398 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L3213-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L3222-5 (V)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L3215-3 (VT)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L354 (Ab)
