# Article L4163-2

Le fait, pour les membres des professions médicales mentionnées au présent livre, de recevoir des avantages en nature ou en
espèces, sous quelque forme que ce soit, d'une façon directe ou indirecte, procurés par des entreprises assurant des
prestations, produisant ou commercialisant des produits pris en charge par les régimes obligatoires de sécurité sociale est
puni de deux ans d'emprisonnement et de 75000 euros d'amende.

En cas de condamnation, l'interdiction temporaire d'exercer la profession pendant une période de dix ans peut être prononcée
par les cours et tribunaux accessoirement à la peine principale.

Toutefois, ces dispositions ne s'appliquent pas aux avantages mentionnés aux deuxième et troisième alinéas de l'article L.
4113-6.

Est puni des peines mentionnées au premier alinéa le fait, pour les entreprises citées dans cet alinéa, de proposer ou de
procurer ces avantages aux membres des professions médicales mentionnées au présent livre.

Les infractions à l'article L. 4113-6 dont les personnes morales peuvent être déclarées pénalement responsables dans les
conditions prévues au premier alinéa de cet article et selon les dispositions de l'article 121-2 du code pénal sont punies
des peines suivantes :

1° L'amende, dans les conditions prévues par l'article 131-38 du code pénal ;

2° Les peines prévues aux 2°, 3°, 4°, 5° et 9° de l'article 131-39 du même code.

Les sanctions prononcées à ce titre sont portées à la connaissance du Comité économique des produits de santé prévu par
l'article L. 162-17-3 du code de la sécurité sociale.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002 - art. 25 () JORF 5 mars 2002

	**Cite**:

	  - Code pénal - art. 121-2 (M)
	  - Code pénal - art. 131-38 (M)
	  - Code pénal - art. 131-39 (MMN)
	  - Code de la santé publique - art. L4113-6 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-17-3 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L1312-3 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L1312-4 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L1324-5 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L1418-1 (T)
	  - Code de la santé publique - art. L1419-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1425-2 (T)
	  - Code de la santé publique - art. L1426-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4163-1 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L4223-4 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L4314-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4323-6 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L4344-3 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L5451-4 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L376-3 (Ab)
