# Article L6143-4

Les délibérations du conseil de surveillance mentionnées à l'article L. 6143-1 et les actes du directeur mentionnés à
l'article L. 6143-7 sont exécutoires sous réserve des conditions suivantes : 

1° Les délibérations du conseil de surveillance mentionnées aux 2°, 5°, 7° et 8° de l'article L. 6143-1 sont exécutoires si
le directeur général de l'agence régionale de santé ne fait pas opposition dans les deux mois qui suivent soit la réunion du
conseil de surveillance s'il y a assisté, soit la réception de la délibération dans les autres cas. Les délibérations
mentionnées au 3° du même article sont exécutoires de plein droit dès réception par le directeur général de l'agence
régionale de santé ; 

2° Les décisions du directeur mentionnées aux 1° à 10° et 12° à 16° de l'article L. 6143-7 sont exécutoires de plein droit
dès réception par le directeur général de l'agence régionale de santé, à l'exception des décisions mentionnées aux 1° et 5°
du même article ; 

2° bis L'état des prévisions de recettes et de dépenses, à l'exclusion des annexes, ainsi que le plan global de financement
pluriannuel, mentionnés au 5° de l'article L. 6143-7, sont réputés approuvés si le directeur général de l'agence régionale de
santé n'a pas fait connaître son opposition dans des délais et pour des motifs déterminés par décret. 

Pour les établissements de santé soumis à un plan de redressement en application de l'article L. 6143-3, l'état des
prévisions de recettes et de dépenses et ses annexes ainsi que le plan global de financement pluriannuel, mentionnés au 5° de
l'article L. 6143-7, sont soumis à l'approbation expresse du directeur général de l'agence régionale de santé. 

Dans le cas prévu au deuxième alinéa du présent 2° bis, l'état des prévisions de recettes et de dépenses ne peut être
approuvé par le directeur général de l'agence régionale de santé si l'évolution des effectifs est manifestement incompatible
avec l'évolution de l'activité de l'établissement de santé. 

Les modalités d'application des deuxième et troisième alinéas du présent 2° bis sont fixées par décret ; 

Pour chacun des établissements de santé parties à un groupement hospitalier de territoire, le directeur général de l'agence
régionale de santé prend en compte l'ensemble des budgets des établissements du groupement hospitalier de territoire pour
apprécier l'état des prévisions de recettes et de dépenses ainsi que le plan global de financement pluriannuel, mentionnés au
5° de l'article L. 6143-7 ; 

3° Les décisions du directeur de l'Assistance publique-hôpitaux de Paris relatives au programme d'investissement et au plan
global de financement pluriannuel mentionnées aux 4° et 5° de l'article L. 6143-7 sont réputées approuvées si le directeur
général de l'agence régionale de santé et les ministres chargés de la santé, de la sécurité sociale et du budget n'ont pas
fait connaître leur opposition dans des délais déterminés par voie réglementaire, du fait de leur non-conformité aux lois et
règlements en vigueur ou de leur incompatibilité avec le maintien à l'équilibre ou le redressement de l'établissement. 

Lorsque l'état des prévisions de recettes et de dépenses de l'Assistance publique-hôpitaux de Paris est présenté en
déséquilibre, le directeur général de l'agence régionale de santé peut l'approuver dans les conditions fixées au 2° bis du
présent article, après avis conforme des ministres chargés de la santé, de la sécurité sociale et du budget. 

Le contrat mentionné au 1° de l'article L. 6143-7 est exécutoire dès sa signature par l'ensemble des parties. 

Le tribunal interrégional de la tarification sanitaire et sociale, mentionné à l'article L. 351-1 du code de l'action sociale
et des familles, est compétent en premier ressort pour statuer en matière contentieuse sur les recours formés contre
l'opposition du directeur général de l'agence régionale de santé faite à l'approbation de l'état des prévisions de recettes
et de dépenses ou de ses modifications en application du 2° bis du présent article. Il est également compétent pour connaître
des décisions du directeur général de l'agence régionale de santé prises en application des articles L. 6145-1, L. 6145-2, L.
6145-3, L. 6145-4 et L. 6145-5. 

Le directeur général de l'agence régionale de santé défère au tribunal administratif les délibérations et les décisions
portant sur ces matières, à l'exception de celles relevant du 5° de l'article L. 6143-7, qu'il estime illégales dans les deux
mois suivant leur réception. Il informe sans délai l'établissement et lui communique toute précision sur les motifs
d'illégalité invoqués. Il peut assortir son recours d'une demande de sursis à exécution.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°2009-879 du 21 juillet 2009 - art. 1 (VD)
	  - Décret n°2015-1687 du 16 décembre 2015 (V)
	  - Code de justice administrative - art. L554-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D. 6145-31-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6115-3 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L6143-8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6145-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6148-6 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L6161-7 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L6162-11 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6414-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6132-16 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-28 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-29 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-33 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-64 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6147-14 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R713-2-16 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R714-3-28 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R714-3-29 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R714-3-55 (Ab)
	  - Code général des collectivités territoriales - art. L2241-5 (V)
	  - Code général des collectivités territoriales - art. L2242-5 (M)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 107

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6143-1
	  - Code de la santé publique - art. L6143-3
	  - Code de la santé publique - art. L6143-7
	  - Code de la santé publique - art. L6145-2
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L351-1

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L714-5 (Ab)
