# Article L2212-3

Le médecin sollicité par une femme en vue de l'interruption de sa grossesse doit, dès la première visite :

1° Informer celle-ci des risques médicaux qu'elle encourt pour elle-même et pour ses maternités futures, et de la gravité
biologique de l'intervention qu'elle sollicite ;

2° Lui remettre un dossier-guide, mis à jour au moins une fois par an, comportant notamment :

a) Le rappel des dispositions de l'article L. 2211-1 ainsi que des dispositions de l'article L. 2212-1 qui limite
l'interruption de la grossesse au cas où la femme enceinte se trouve placée par son état dans une situation de détresse ;

b) L'énumération des droits, aides et avantages garantis par la loi aux familles, aux mères, célibataires ou non, et à leurs
enfants, ainsi que des possibilités offertes par l'adoption d'un enfant à naître ;

c) La liste et les adresses des organismes mentionnés à l'article L. 2212-4, ainsi que des associations et organismes
susceptibles d'apporter une aide morale ou matérielle aux intéressés ;

d) La liste et les adresses des établissements où sont effectuées des interruptions volontaires de la grossesse.

Un arrêté précise dans quelles conditions les directions départementales des affaires sanitaires et sociales assurent la
réalisation et la diffusion des dossiers-guides destinés aux médecins.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Décret n°2004-942 du 3 septembre 2004 - art. 43 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L2212-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L2212-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L2212-8 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L2223-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L2412-1 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L2422-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2222-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2322-13 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D132-1 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L162-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L162-3 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L2211-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L2212-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L2212-4 (M)
