# Article L4362-5

Par dérogation aux dispositions de l'article L. 4362-1, les personnes qui justifient avoir exercé, avant le 5 juin 1944, la
profession d'opticien-lunetier détaillant soit à titre de chef d'entreprise, soit à titre de directeur effectif ou de gérant,
et occupé l'un de ces postes pendant deux ans au moins avant cette date, ainsi que les personnes âgées de vingt-cinq ans au
moins qui justifient avoir exercé pendant cinq années au moins avant le 1er janvier 1952 une activité professionnelle
d'opticien-lunetier, peuvent exercer cette profession sans être munies des titres désignés à l'article L. 4362-1, sous
réserve que les justifications produites soient reconnues exactes par l'une des commissions prévues à l'article L. 4362-8.

L'interruption de l'activité professionnelle résultant de la mobilisation, de la captivité, de la déportation, du service du
travail obligatoire ou d'une mesure privative de liberté mentionnée au paragraphe 4° de l'article 2 de l'ordonnance du 3 mars
1945 entre en ligne de compte pour le calcul de la durée d'exercice de la profession prévue au premier alinéa. Il en est de
même lorsque les intéressés ont été sinistrés de guerre ou réfractaires au service du travail obligatoire.

Le bénéfice des dispositions prévues au présent article ne peut être accordé qu'aux personnes qui ont adressé, par lettre
recommandée avec accusé de réception, au représentant de l'Etat dans le département de leur résidence professionnelle, avant
le 18 novembre 1953, une déclaration accompagnée de tous documents justificatifs et précisant leur état civil, la date et le
lieu de leur installation, ainsi que les conditions dans lesquelles elles exerçaient ou avaient exercé.

Un arrêté du ministre chargé de la santé fixe la composition, le siège, le ressort et les conditions de fonctionnement de
commissions chargées de se prononcer sur la validité des justifications énumérées au présent article.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2005-102 du 11 février 2005 - art. 81 () JORF 12 février 2005

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance n°2010-177 du 23 février 2010 - art. 14

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L4362-1
	  - Code de la santé publique - art. L4362-8
	  - Ordonnance 1945-03-03 art. 2

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L506 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L507 (Ab)
	  - Code de la santé publique L506, L507 alinéa 1
