# Article L6414-2

Pour l'application du présent chapitre, les dispositions des articles L. 6141-1, L. 6141-3, L. 6141-7, L. 6143-1, L.
6143-2-1, L. 6143-4, L. 6143-5, L. 6144-1, L. 6144-3, L. 6144-4, L. 6145-4, L. 6145-10 sont ainsi modifiées :

1° Au deuxième alinéa de l'article L. 6141-1, les mots : "ou régional de l'organisation sanitaire et sociale" sont remplacés
par les mots : "de l'organisation sanitaire et sociale ou du comité de l'organisation sanitaire de Mayotte" ;

2° Le troisième alinéa de l'article L. 6141-1 est ainsi rédigé :

Les établissements publics de santé sont administrés par un conseil d'administration et dirigés par un directeur nommé par
décision de l'autorité administrative, après avis du président du conseil d'administration.

3° A l'article L. 6141-3, les mots : "financées dans les conditions fixées par l'article L. 3411-2" sont remplacés par les
mots : "et reçoivent, à cette fin, un financement de l'Etat" ;

4° L'article L. 6141-3 est complété par un alinéa ainsi rédigé :

Ils mettent en oeuvre certaines des actions de santé publique, d'éducation pour la santé et de prévention prévues au deuxième
alinéa de l'article L. 6111-1.

5° Le second alinéa de l'article L. 6141-7 est ainsi rédigé :

Les dispositions relatives à la passation des marchés publics applicables à Mayotte sont adaptées par voie réglementaire, aux
conditions particulières de la gestion de l'établissement public de santé.

6° Au 3° de l'article L. 6143-1, les mots : "Le rapport prévu à l'article L. 6143-3 ainsi que" sont supprimés et les mots :
"aux articles L. 174-1 et L. 174-3 du code de la sécurité sociale" sont remplacés par les mots : "L. 6416-1 et L. 6416-5 du
présent code" ;

7° A l'article L. 6143-2-1, les mots : "de l'article L. 6144-4" sont remplacés par les mots : "de l'article L. 412-3 du code
du travail applicable à Mayotte" ;

8° A l'article L. 6143-4, les mots : "à l'exception du rapport prévu à l'article L. 6143-3, 6° et 7°, 18°" sont remplacés
par :

"6° et 7°" et à l'avant-dernier alinéa la référence à l'article L. 6145-1 est remplacée par la référence à l'article L.
6416-2 ;

9° Le 4° de l'article L. 6143-5 est ainsi rédigé :

4° Des représentants du personnel non médical ;

10° Le quatorzième alinéa de l'article L. 6143-5 est ainsi rédigé :

La présidence du conseil d'administration est assurée par le président du conseil général. Toutefois, le président du conseil
général peut renoncer à la présidence du conseil d'administration pour la durée de son mandat électif. Dans ce cas, il
désigne son remplaçant au sein de l'une des catégories mentionnées au 1° et au 5°.

11° Le quinzième alinéa de l'article L. 6143-5 est supprimé ;

12° Le 4° de l'article L. 6144-1 est ainsi rédigé :

4° Organise la formation continue des praticiens mentionnés au 1° de l'article L. 6152-1 et, à cet effet, prépare avec le
directeur les plans de formation correspondants.

13° Au 5° de l'article L. 6144-1, les mots : "sur le rapport prévu à l'article L. 6143-3" sont supprimés ;

14° Au 2° de l'article L. 6144-3, les mots : "le rapport prévu à l'article L. 6143-3" sont supprimés ;

15° Le premier alinéa de l'article L. 6144-4 est ainsi rédigé :

Le comité technique d'établissement est présidé par le directeur ou son représentant, membre du corps des personnels de
direction de l'établissement ; il est composé, d'une part, de représentants du personnel relevant du titre IV du statut
général des fonctionnaires, élus par collèges définis en fonction des catégories mentionnées à l'article 4 de ce titre et,
d'autre part, de représentants des personnels, mentionnés au b du 2° de l'article L. 6415-2, élus par collèges définis par
voie réglementaire. Les représentants sont élus sur des listes présentées par les organisations syndicales représentatives au
sein de l'établissement pour chaque catégorie de personnel.

16° L'avant-dernier alinéa de l'article L. 6144-4 est ainsi rédigé :

Tout syndicat affilié à une organisation représentative selon le code du travail applicable à Mayotte est considéré comme
représentatif dans l'établissement.

17° A l'article L. 6145-4, au premier alinéa, les mots : "la dotation globale et des tarifs de prestations, rendus
nécessaires pour permettre le respect du montant de la dotation régionale en cas de révision de son montant" sont remplacés
par les mots : "la dotation annuelle et des tarifs de prestations, rendus nécessaires pour permettre le respect du montant de
la dotation annuelle mentionnée à l'article L. 6415-1 en cas de révision de son montant" et au deuxième alinéa le mot :
"globale" est supprimé ;

18° A l'article L. 6145-10, les mots : "dans le département" sont supprimés.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2004-688 du 12 juillet 2004 - art. 1 () JORF 13 juillet 2004

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6111-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6141-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6141-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6141-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6143-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6143-2-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6143-4 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6143-5 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6144-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6144-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6144-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6145-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6145-10 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6145-4 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6152-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6415-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6416-2 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L726-2 (Ab)
