# Article L1432-11

I.-Il est institué dans chaque agence régionale de santé un comité d'agence et un comité d'hygiène, de sécurité et des
conditions de travail, compétents pour l'ensemble du personnel de l'agence. 

1. Le comité d'agence exerce les compétences prévues au II de l'article 15 de la loi n° 84-16 du 11 janvier 1984 portant
dispositions statutaires relatives à la fonction publique de l'Etat et celles prévues au chapitre III du titre II du livre
III de la deuxième partie du code du travail, sous réserve des adaptations prévues par décret en Conseil d'Etat en
application de l'article L. 2321-1 du même code. Il est doté de la personnalité civile et gère son patrimoine. 

Ce comité comprend le directeur général de l'agence ou son représentant, qui le préside, et des représentants du personnel.
Seuls les représentants du personnel sont appelés à prendre part aux votes lorsqu'ils sont consultés. 

Les représentants du personnel siégeant au comité d'agence sont élus au scrutin de liste avec représentation proportionnelle.
L'élection a lieu par collèges dans des conditions fixées par décret en Conseil d'Etat. 

Les candidatures sont présentées par les organisations syndicales qui remplissent les conditions suivantes : 

1° Pour le collège des agents de droit privé régis par les conventions collectives applicables au personnel des organismes de
sécurité sociale, celles prévues par l'article L. 2324-4 du code du travail ; 

2° Pour le collège des fonctionnaires, des agents de droit public et des agents contractuels de droit public, celles prévues
par l'article 9 bis de la loi n° 83-634 du 13 juillet 1983 portant droits et obligations des fonctionnaires. 

2. Le comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail est institué dans les conditions prévues par l'article 16 de
la loi n° 84-16 du 11 janvier 1984 précitée. Il exerce les compétences du comité institué par ce même article et celles
prévues au chapitre II du titre Ier du livre VI de la quatrième partie du code du travail, sous réserve des adaptations
fixées par décret en Conseil d'Etat. Sa composition et son fonctionnement sont fixés par décret en Conseil d'Etat en
application de l'article L. 4111-2 du même code. 

II.-Le chapitre III du titre IV du livre Ier de la deuxième partie du code du travail est applicable à l'ensemble des
personnels de l'agence régionale de santé. Les délégués syndicaux sont désignés par les organisations syndicales
représentatives dans l'agence, qui y constituent une section syndicale, parmi les candidats qui ont recueilli au moins 10 %
des suffrages exprimés aux dernières élections du comité d'agence. 

La validité des accords collectifs de travail, prévus au livre II de la deuxième partie du même code, est subordonnée à leur
signature par une ou plusieurs organisations syndicales représentatives ayant recueilli plus de 50 % des suffrages exprimés
aux dernières élections du comité d'agence. 

Les règles de validité de ces accords sont celles prévues à l'article L. 2232-12 du même code. Les taux de 30 % et de 50 %
mentionnés au même article sont appréciés à l'échelle des deux collèges de personnel mentionnés aux 1° et 2° du 1 du I du
présent article. 

Pour l'application des quatre premiers alinéas du présent II et pour l'appréciation de la représentativité prévue à l'article
L. 2122-1 du code du travail, les modalités de prise en compte des résultats électoraux sont fixées, par décret en Conseil
d'Etat, de façon à garantir la représentation des agents de chacun des deux collèges de personnel mentionnés au troisième
alinéa du présent II. 

Chaque syndicat qui constitue, conformément à l'article L. 2142-1 du code du travail, une section syndicale au sein de
l'agence peut, s'il n'est pas représentatif dans l'agence, désigner un représentant de la section pour le représenter au sein
de l'agence. 

III.-Un comité national de concertation des agences régionales de santé est institué auprès des ministres chargés de la
santé, de l'assurance maladie, des personnes âgées et des personnes handicapées. 

Il est composé de représentants des personnels des agences régionales de santé, de représentants de l'administration des
ministères chargés de la santé, de l'assurance maladie, des personnes âgées et des personnes handicapées, de représentants
des régimes d'assurance maladie et de directeurs généraux d'agences régionales de santé ou leurs représentants. Il est
présidé par les ministres chargés de la santé, de l'assurance maladie, des personnes âgées et des personnes handicapées, ou
leur représentant. 

Les représentants du personnel au sein du comité national de concertation sont désignés par les organisations syndicales
représentées au sein des comités d'agence des agences régionales de santé, selon des modalités fixées par décret en Conseil
d'Etat tenant compte des résultats aux élections des représentants du personnel à ces comités. 

Le comité national de concertation connaît des questions communes aux agences régionales de santé et relatives à leur
organisation, à leurs activités, ainsi qu'aux conditions de travail, d'hygiène, de sécurité et d'emploi de leurs personnels. 

IV.-Les membres des instances mentionnées aux I et III, les délégués du personnel, les délégués syndicaux et les
représentants des sections syndicales bénéficient des garanties prévues par leurs statuts respectifs et, pour ce qui concerne
les salariés placés sous le régime des conventions collectives, de la protection prévue par le livre IV de la deuxième partie
du code du travail.

**Nota:**

Conformément à l'article 21 IX de la loi n° 2016-1088 du 8 août 2016, les présentes dispositions s'appliquent à compter du
1er janvier 2017 aux accords collectifs qui portent sur la durée du travail, les repos et les congés et, dès la publication
de la présente loi, aux accords mentionnés à l'article L. 2254-2 du code du travail.

Elles s'appliquent à compter du 1er septembre 2019 aux autres accords collectifs, à l'exception de ceux mentionnés à
l'article L. 5125-1 du code du travail.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°84-16 du 11 janvier 1984 - art. 15
	  - Loi n°84-16 du 11 janvier 1984 - art. 16
	  - Code du travail - art. L2122-1
	  - Code du travail - art. L2142-1
	  - Code du travail - art. L2231-8
	  - Code du travail - art. L2232-12 (V)
	  - Code du travail - art. L2321-1
	  - Code du travail - art. L2324-4
	  - Code du travail - art. L4111-2

	**Cité par**:

	  - Décret n°2010-341 du 31 mars 2010 - art. 1 (Ab)
	  - Décret n°2010-341 du 31 mars 2010 - art. 48 (Ab)
	  - Loi n°2010-751 du 5 juillet 2010 - art. 27 (V)
	  - Ordonnance n°2015-1620 du 10 décembre 2015 - art. 4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1432-12 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-1088 du 8 août 2016 - art. 21 (V)
