# Article L6416-1

Dans les établissements publics de santé de Mayotte, la part des dépenses prises en charge par les régimes obligatoires
d'assurance maladie est financée par une dotation annuelle. Le montant total de ces dotations est inclus dans l'objectif
défini à l'article L. 174-1-1 du code de la sécurité sociale. Son montant ainsi que le montant total annuel des dépenses
hospitalières autorisées sont fixés par décision de l'autorité administrative en fonction de l'objectif des dépenses
d'assurance maladie défini au même article, des besoins de santé de la population, des orientations du schéma d'organisation
sanitaire de Mayotte et des priorités nationales ou locales en matière de politique sanitaire en tenant compte de l'activité
et des coûts des établissements. Le montant des dépenses hospitalières autorisées représente la part des dépenses des
établissements prises en compte pour la fixation de la dotation annuelle et des tarifs de prestations. Ce montant a un
caractère limitatif.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Loi n°2003-1199 du 18 décembre 2003 - art. 34 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4411-10 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6416-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L174-1-1 (V)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2004-688 du 12 juillet 2004 - art. 1 () JORF 13 juillet 2004

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L726-29 (Ab)
