# Article L2133-1

Les messages publicitaires en faveur de boissons avec ajouts de sucres, de sel ou d'édulcorants de synthèse ou de produits
alimentaires manufacturés doivent contenir une information à caractère sanitaire. Dans le cas des messages publicitaires
télévisés ou radiodiffusés, cette obligation ne s'applique qu'aux messages émis et diffusés à partir du territoire français
et reçus sur ce territoire. La même obligation d'information s'impose à toute promotion, destinée au public, par voie
d'imprimés et de publications périodiques édités par les producteurs ou distributeurs de ces produits.

Les annonceurs et les promoteurs peuvent déroger à cette obligation sous réserve du versement d'une contribution dont le
produit est affecté à l'Institut national de prévention et d'éducation pour la santé. Cette contribution est destinée à
financer la réalisation et la diffusion d'actions d'information et d'éducation nutritionnelles, notamment dans les médias
concernés ainsi qu'au travers d'actions locales.

La contribution prévue à l'alinéa précédent est assise, s'agissant des messages publicitaires, sur le montant annuel des
sommes destinées à l'émission et à la diffusion de ces messages, hors remise, rabais, ristourne et taxe sur la valeur
ajoutée, payées par les annonceurs. Le montant de cette contribution est égal à 1,5 % du montant de ces sommes.

La contribution prévue au deuxième alinéa est assise, s'agissant des autres types de promotion de ces produits, sur la valeur
hors taxe sur la valeur ajoutée des dépenses de réalisation et de distribution qui ont été engagées au titre de l'année
civile précédente, diminuée des réductions de prix obtenues des fournisseurs qui se rapportent expressément à ces dépenses.
La base d'imposition des promoteurs qui effectuent tout ou partie des opérations de réalisation et de distribution avec leurs
propres moyens d'exploitation est constituée par le prix de revient hors taxe sur la valeur ajoutée de toutes les dépenses
ayant concouru à la réalisation desdites opérations. Le taux de la contribution est fixé à 1,5 % du montant hors taxe sur la
valeur ajoutée de ces dépenses.

Le fait générateur est constitué par la diffusion des messages publicitaires ou la mise à disposition des documents visés au
premier alinéa. La contribution est exigible au moment du paiement par l'annonceur aux régies ou au moment de la première
mise à disposition des documents visés. La contribution est déclarée, liquidée, recouvrée et contrôlée selon les procédures
et sous les mêmes sanctions, garanties et privilèges que la taxe sur la valeur ajoutée. Les réclamations sont présentées,
instruites et jugées selon les règles applicables à cette même taxe. Il est opéré un prélèvement de 1,5 % effectué par l'Etat
sur le montant de cette contribution pour frais d'assiette et de recouvrement.

Les modalités d'application du présent article, et notamment les conditions de consultation des annonceurs sur les actions de
l'Institut national de prévention et d'éducation pour la santé, sont déterminées par décret en Conseil d'Etat pris après avis
de l'Agence française de sécurité sanitaire des aliments et de l'Institut national de prévention et d'éducation pour la santé
et après consultation du Bureau de vérification de la publicité.

Les dispositions du présent article entrent en vigueur à la date de publication du décret mentionné au précédent alinéa, et
au plus tard le 1er janvier 2006.

**Nota:**

la loi 2004-806 art. 29 insère l'art. L2133-1 dans le titre 2. La numérotation des articles du code de la santé publique
n'autorise cette insertion que dans le titre 3.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2005-1579 du 19 décembre 2005 - art. 57 () JORF 20 décembre 2005

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L2133-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R2133-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R2133-2 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R2133-3 (VD)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1609 octovicies (V)
