# Article L3133-1

Lorsqu'ils accomplissent les périodes d'emploi ou de formation pour lesquelles ils ont été appelés, les réservistes salariés
ou agents publics, à l'exception de ceux qui sont régis par les lois n° 84-16 du 11 janvier 1984 portant dispositions
statutaires relatives à la fonction publique de l'Etat, n° 84-53 du 26 janvier 1984 portant dispositions statutaires
relatives à la fonction publique territoriale et n° 86-33 du 9 janvier 1986 portant dispositions statutaires relatives à la
fonction publique hospitalière, sont mis à la disposition de l'autorité compétente mentionnée à l'article L. 3135-2 par leur
employeur. Ils ont droit au maintien de leur rémunération.

Lorsqu'ils accomplissent, sur leur temps de travail, les périodes d'emploi ou de formation pour lesquelles ils ont été
appelés, les réservistes fonctionnaires sont placés en position d'accomplissement des activités dans la réserve sanitaire,
lorsque la durée de ces activités est inférieure ou égale à quarante-cinq jours par année civile, et en position de
détachement auprès de l'établissement public mentionné à l'article L. 3135-1 pour la période excédant cette durée.

L'établissement public mentionné à l'article L. 3135-1 rembourse à l'employeur les rémunérations ainsi que les cotisations et
contributions lui incombant d'origine légale ou conventionnelle afférentes aux périodes d'emploi ou de formation accomplies
dans la réserve par le réserviste salarié ou agent public, ainsi que, le cas échéant, la rémunération ou le traitement
restant à la charge de l'employeur en cas d'accident ou de maladie imputables au service dans la réserve.

Les périodes d'emploi ou de formation dans la réserve des personnes exerçant habituellement leur activité à titre libéral
sont rémunérées.

Les périodes d'emploi ou de formation dans la réserve des personnes retraitées sont indemnisées.

Les étudiants réservistes non rémunérés pour l'accomplissement de leurs études et les personnes réservistes sans emploi sont
rémunérés pour les périodes d'emploi ou de formation dans la réserve pour lesquelles ils ont été appelés. Ils bénéficient en
matière de protection sociale des dispositions applicables aux agents non titulaires de l'Etat.

Les rémunérations et indemnités prévues par les trois précédents alinéas sont versées par l'établissement public mentionné à
l'article L. 3135-1.

En cas de sujétions particulières effectuées dans le cadre de la réserve sanitaire, une indemnisation est versée par
l'établissement public mentionné à l'article L. 3135-1.

**Nota:**

Loi 2007-294 du 5 mars 2007 art. 12 I : la présente loi entre en vigueur le 29 août 2007, jour suivant la date de publication
du décret n° 2007-1273 du 27 août 2007.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°84-16 1984-01-11
	  - Code de la santé publique - art. L3135-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3135-2 (V)

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Créé par**:

	  - Loi n°2007-294 du 5 mars 2007 - art. 1 () JORF 6 mars 2007 en vigueur le 29 août 2007
	  - Loi n°2007-294 du 5 mars 2007 - art. 2 () JORF 6 mars 2007 en vigueur le 29 août 2007

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. D3132-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3133-2 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L3133-7 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R3133-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R3133-3 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D241-2-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D241-2-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R441-17 (V)
	  - Code rural - art. D751-83-1 (V)
	  - Code rural - art. R751-131-1 (M)
	  - Code rural - art. R751-18-1 (M)
