# Article L1123-3

Les membres des comités, les personnes appelées à collaborer à leurs travaux, et les agents relevant du statut général des
fonctionnaires qui en sont dépositaires sont tenus, dans les conditions et sous les peines prévues aux articles 226-13 et
226-14 du code pénal, de garder secrètes les informations dont ils peuvent avoir connaissance à raison de leurs fonctions et
qui sont relatives à la nature des recherches, aux personnes qui les organisent ou qui s'y prêtent ou aux produits, objets ou
méthodes expérimentés.

Les membres du comité adressent au directeur général de l'agence régionale de santé, à l'occasion de leur nomination, une
déclaration mentionnant leurs liens, directs ou indirects, avec les promoteurs et les investigateurs de recherches. Cette
déclaration est rendue publique et actualisée à leur initiative dès qu'une modification intervient concernant ces liens ou
que de nouveaux liens sont noués.

Ne peuvent valablement participer à une délibération les personnes qui ne sont pas indépendantes du promoteur et de
l'investigateur de la recherche examinée.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 13 janvier 2010 - art. Annexe (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1541-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1123-12 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1123-13 (V)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2010-177 du 23 février 2010 - art. 7

	**Cite**:

	  - Code pénal - art. 226-13 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L209-11 (Ab)
