# Article L2132-4

Les personnes titulaires de l'exercice de l'autorité parentale ou celles à qui un enfant a été confié sont informées, dans le
respect des règles déontologiques, lorsqu'un handicap a été suspecté, décelé ou signalé chez ce dernier, notamment au cours
des examens médicaux prévus à l'article L. 2132-2, de la nature du handicap et de la possibilité pour l'enfant d'être
accueilli dans des centres spécialisés, notamment, dans des centres d'action médico-sociale précoce, en vue de prévenir ou de
réduire l'aggravation de ce handicap. 

Dans les centres d'action médico-sociale précoce, la prise en charge s'effectue sous forme de cure ambulatoire comportant
l'intervention d'une équipe pluridisciplinaire. Elle comporte une action de conseil et de soutien de la famille ou des
personnes auxquelles l'enfant a été confié. Elle est assurée, s'il y a lieu, en liaison avec les institutions d'éducation
préscolaires et les établissements et services mentionnés à l'article L. 2324-1. 

Le financement de ces centres est assuré dans les conditions définies à l'article L. 2112-8.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15
	  - Loi n°2002-303 2002-03-04 art. 92 JORF 5 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Décret n°2016-612 du 18 mai 2016 - art. 3
	  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D571-4 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L312-1 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L314-1 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L343-1 (M)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L343-2 (Ab)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L546-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L2421-1 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. D47-9-1 (V)

	**Liens**:

	  - PILOTE_SUIVEUR: Code de l'action sociale et des familles - art. L343-1 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L166 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L2112-8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L2132-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L2324-1 (VT)
