# Article L3512-17

I.-Avant la mise sur le marché de tout produit du tabac, les fabricants et importateurs de produits du tabac transmettent,
par marque et par type, à l'établissement public désigné par arrêté la liste de tous les ingrédients utilisés dans la
fabrication des produits du tabac et leurs émissions. 

Cette déclaration comporte des informations portant notamment sur le statut des ingrédients au regard du règlement (CE) n°
1907/2006 du 18 décembre 2006 et du règlement (CE) n° 1272/2008 du 16 décembre 2008, les données toxicologiques et les effets
sur la santé du produit, la raison de l'utilisation des ingrédients, ainsi qu'une description générale des additifs utilisés
et leurs propriétés. 

II.-Au plus tard dix-huit mois après qu'un additif a été inscrit sur la liste prioritaire établie par décision européenne
mentionnée à l'article 6 de la directive 2014/40/ UE, les fabricants et les importateurs soumettent les études approfondies
qu'ils ont réalisées le concernant. 

III.-Pour les nouveaux produits du tabac définis au troisième alinéa de l'article L. 3512-1, une notification complémentaire
est transmise six mois avant la mise sur le marché. Cette notification comporte des études portant notamment sur la toxicité,
les effets de dépendance, l'attractivité et le marché du produit.

**Nota:**

Conformément au I de l'article 6 de l'ordonnance n° 2016-623 du 19 mai 2016, le dossier de notification mentionné aux
articles L. 3512-17 et L. 3513-10 du code de la santé publique est transmis au plus tard le 20 novembre 2016 pour les
produits commercialisés avant le 20 mai 2016.

Conformément à l'article 3 du décret n° 2016-1117 du 11 août 2016, les modalités d'entrée en vigueur des dispositions de
l'article L. 3512-17, prévues au I de l'article 6 de l'ordonnance n° 2016-623 du 19 mai 2016, s'appliquent aux déclarations
mentionnées au I de l'article L. 3512-17.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2016-623 du 19 mai 2016 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 22 août 2016 - art. 4 (V)
	  - Arrêté du 22 août 2016 - art. 5 (V)
	  - Arrêté du 22 août 2016 - art. 6 (V)
	  - Arrêté du 22 août 2016 - art. 8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D3512-16-1 (V)
