# Article L1451-1

I.-Les membres des commissions et conseils siégeant auprès des ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale, les
membres des cabinets des ministres ainsi que les dirigeants, personnels de direction et d'encadrement et les membres des
instances collégiales, des commissions, des groupes de travail et conseils des autorités et organismes mentionnés aux
articles L. 1123-1, L. 1142-5, L. 1142-22, L. 1222-1, L. 1313-1, L. 1413-2, L. 1415-2, L. 1417-1, L. 1418-1, L. 1431-1, L.
3135-1 et L. 5311-1 du présent code, à l'article L. 161-37 du code de la sécurité sociale, à l'article L. 592-41 du code de
l'environnement et à l'article L592-2 du code de l'environnement sont tenus, lors de leur prise de fonctions, d'établir une
déclaration d'intérêts. 

Cette déclaration est remise à l'autorité compétente ainsi que, le cas échéant, au déontologue mentionné au II de l'article
L. 1451-4. 

Elle mentionne les liens d'intérêts de toute nature, directs ou par personne interposée, que le déclarant a, ou qu'il a eus
pendant les cinq années précédant sa prise de fonctions, avec des entreprises, des établissements ou des organismes dont les
activités, les techniques et les produits entrent dans le champ de compétence de l'autorité sanitaire au sein de laquelle il
exerce ses fonctions ou de l'organe consultatif dont il est membre ainsi qu'avec les sociétés ou organismes de conseil
intervenant dans les mêmes secteurs. 

Elle est rendue publique, y compris en ce qui concerne les rémunérations reçues par le déclarant de la part d'entreprises,
d'établissements ou d'organismes mentionnés au troisième alinéa ainsi que les participations financières qu'il y détient.
Elle est actualisée à l'initiative de l'intéressé. 

Les présidents, les directeurs et les directeurs généraux des instances mentionnées aux articles L. 1142-22, L. 1222-1, L.
1313-1, L. 1413-2, L. 1415-2, L. 1417-1, L. 1418-1, L. 3135-1 et L. 5311-1 du présent code, à l'article L. 161-37 du code de
la sécurité sociale, à l'article L. 592-41 du code de l'environnement et à l'article L592-2 du code de l'environnement sont
auditionnés par le Parlement avant leur nomination. 

Les personnes mentionnées au présent article ne peuvent prendre part aux travaux, aux délibérations et aux votes des
instances au sein desquelles elles siègent qu'une fois la déclaration souscrite ou actualisée. Elles ne peuvent, sous les
peines prévues à l'article 432-12 du code pénal, prendre part ni aux travaux, ni aux délibérations, ni aux votes de ces
instances si elles ont un intérêt, direct ou indirect, à l'affaire examinée. Elles sont tenues au secret et à la discrétion
professionnels dans les mêmes conditions que celles définies à l'article 26 de la loi n° 83-634 du 13 juillet 1983 portant
droits et obligations des fonctionnaires. 

II.-Sont également tenus d'établir la déclaration prévue au I, lors de leur prise de fonctions, les agents des autorités et
des organismes mentionnés au même I dont les missions ou la nature des fonctions le justifient et qui sont mentionnés sur une
liste établie par décret en Conseil d'Etat.

**Nota:**

Conformément au IV de l'article 186 de la loi n° 2015-992 du 17 août 2015, ces dispositions entrent en vigueur à la date de
publication du décret en Conseil d'Etat modifiant celui prévu à l'article 5 de la loi n° 2001-398 du 9 mai 2001 créant une
Agence française de sécurité sanitaire environnementale et mettant en conformité ce même article avec les articles L. 592-41
à L. 592-45 du code de l'environnement, dans leur rédaction résultant de la présente loi, et au plus tard six mois à compter
de la promulgation de la présente loi.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°78-17 du 6 janvier 1978 - art. 54 (V)
	  - Loi n°83-634 du 13 juillet 1983 - art. 25 nonies (V)
	  - Décret n°2005-1309 du 20 octobre 2005 - art. 27 (V)
	  - Arrêté du 2 août 2012 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 24 avril 2013 - art. 3 (V)
	  - Décret n°2013-413 du 21 mai 2013 (V)
	  - Décret n°2013-413 du 21 mai 2013 - art. (V)
	  - Arrêté du 12 juillet 2013 - art. (V)
	  - Arrêté du 24 novembre 2014 - art. (V)
	  - Arrêté du 27 avril 2015 (V)
	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 193
	  - Décret n°2016-1939 du 28 décembre 2016 (V)
	  - Décret n°2016-1967 du 28 décembre 2016 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 7 mars 2017 - art. (V)
	  - Arrêté du 31 mars 2017 - art. 2 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. D1142-70 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D1341-25 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. D4133-21 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. D4143-21 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. D4153-21 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. D4236-21 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. D4381-6-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L1123-1-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L1451-2 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L1451-4 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L1452-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1454-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5324-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R1111-11 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1123-13 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1142-10 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1142-27 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1142-47 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R1142-63-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1451-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1451-3 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R1451-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R3135-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4021-19 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4021-4 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6213-24 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6213-25 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-2-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-85 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-17 (V)

	**Cite**:

	  - Loi n°83-634 du 13 juillet 1983 - art. 26
	  - Code pénal - art. 432-12
	  - Code de la santé publique - art. L1123-1
	  - Code de la santé publique - art. L1142-22
	  - Code de la santé publique - art. L1142-5
	  - Code de la santé publique - art. L1222-1
	  - Code de la santé publique - art. L1313-1
	  - Code de la santé publique - art. L1413-2
	  - Code de la santé publique - art. L1415-2
	  - Code de la santé publique - art. L1417-1
	  - Code de la santé publique - art. L1418-1
	  - Code de la santé publique - art. L1431-1
	  - Code de la santé publique - art. L3135-1
	  - Code de la santé publique - art. L5311-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-37
	  - Code de l'environnement - art. L592-2
	  - Code de l'environnement - art. L592-41 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2015-992 du 17 août 2015 - art. 186
