# Article R1432-117

Les délégués du personnel sont élus par les agents appartenant au second collège mentionné à l'article R. 1432-78, dans les
conditions prévues au chapitre IV du titre Ier du livre III de la deuxième partie du code du travail, sous réserve des
dispositions des articles R. 1432-118 à R. 1432-120 du code de la santé publique. 

Le nombre des délégués du personnel est celui mentionné à l'article R. 2314-1 du code du travail, appliqué à l'effectif du
second collège. 

Le nombre d'heures de délégation est celui mentionné à l'article L. 2315-1 du code du travail, appliqué à l'effectif du
second collège. 

L'élection des délégués du personnel fait l'objet d'un protocole d'accord préélectoral avec les organisations syndicales qui
remplissent les conditions fixées à l'article L. 2314-3 du code du travail dans le champ professionnel des organismes de
sécurité sociale. 

Le premier tour de l'élection des délégués du personnel a lieu à la même date que celle des représentants du personnel au
comité d'agence. 

La durée du mandat des délégués du personnel peut être réduite ou prorogée dans les conditions prévues au second alinéa de
l'article R. 1432-81.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2015-22 du 13 janvier 2015 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code du travail - art. L2314-3
	  - Code du travail - art. L2315-1
	  - Code du travail - art. R2314-1
	  - Code de la santé publique - art. R1432-118
	  - Code de la santé publique - art. R1432-78
	  - Code de la santé publique - art. R1432-81 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R1443-56 (V)
