# Article R6152-236-1

La recherche d'affectation est la situation dans laquelle le praticien des hôpitaux à temps partiel en activité est placé,
compte tenu des nécessités du service, auprès du Centre national de gestion, soit sur sa demande, soit d'office, en vue de
permettre son adaptation ou sa reconversion professionnelle ou de favoriser la réorganisation ou la restructuration des
structures hospitalières. 

Lorsque la demande de placement en recherche d'affectation est présentée par le praticien, le directeur transmet celle-ci au
directeur général du Centre national de gestion, accompagnée de son avis et de celui du président de la commission médicale
de l'établissement. 

Lorsque la demande de placement en recherche d'affectation est présentée en application de l'article L. 6143-7 par le
directeur de l'établissement, celui-ci adresse sa demande au directeur général du Centre national de gestion. Celle-ci est
accompagnée de la proposition du chef de pôle ou, à défaut, du responsable du service, de l'unité fonctionnelle ou d'une
autre structure interne ainsi que de l'avis du président de la commission médicale d'établissement. 

Lorsque la demande de placement en recherche d'affectation est présentée dans le cadre de l'application des dispositions de
l'article L. 6131-5 par le directeur de l'établissement ou, en cas de carence, par le directeur général de l'agence régionale
de santé, celui-ci saisit le directeur général du Centre national de gestion sans que les propositions et avis mentionnés à
l'alinéa ci-dessus soient requis. 

Le placement d'un praticien des hôpitaux à temps partiel en recherche d'affectation est décidé, pour une durée maximale de
deux ans, par le directeur général du Centre national de gestion, après avis de la commission statutaire nationale.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 2 décembre 2008 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 14 février 2013 - art. 4 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-236-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-242 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-246 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2010-1141 du 29 septembre 2010 - art. 15

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6131-5
	  - Code de la santé publique - art. L6143-7
