# Article R1121-1

Les recherches impliquant la personne humaine portant sur un médicament sont entendues comme tout essai clinique d'un ou
plusieurs médicaments visant à déterminer ou à confirmer leurs effets cliniques, pharmacologiques et les autres effets
pharmacodynamiques ou à mettre en évidence tout effet indésirable, ou à en étudier l'absorption, la distribution, le
métabolisme et l'élimination, dans le but de s'assurer de leur innocuité ou de leur efficacité. 

Les recherches impliquant la personne humaine portant sur un dispositif médical sont entendues comme toute investigation
clinique d'un ou plusieurs dispositifs médicaux visant à déterminer ou à confirmer leurs performances ou à mettre en évidence
leurs effets indésirables et à évaluer si ceux-ci constituent des risques au regard des performances assignées au
dispositif. 

Les autres catégories de recherches mentionnées au 1° de l'article L. 1121-1 font l'objet, en tant que de besoin, d'une
définition prise par décision du directeur général de l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 du 21 mai 2003

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-1537 du 16 novembre 2016 - art. 1

	**Liens**:

	  - TRANSFERE: Décret n°2017-884 du 9 mai 2017 - art. 2

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1121-1-1 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R2038 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5121-17 (M)
