# Article R2141-5

Après un délai d'au moins trois mois suivant l'entretien prévu à l'article R. 2141-2, les deux membres du couple à l'origine
de la conception des embryons ou le membre survivant de ce couple confirment par écrit au praticien agréé mentionné à
l'article R. 2141-4, sur un document daté et revêtu de leur signature, leur consentement à l'accueil d'un ou plusieurs de
leurs embryons. Ce document mentionne que les informations mentionnées à l'article R. 2141-2 leur ont été données ; un arrêté
du ministre chargé de la santé, pris après avis du directeur général de l'Agence de la biomédecine, fixe le contenu de ce
document. 

Le praticien agréé s'assure que le couple a pu avoir accès à un médecin qualifié en psychiatrie ou à un psychologue. 

Le document mentionné au premier alinéa du présent article est adressé par le praticien agréé, en deux exemplaires au
président du tribunal de grande instance dans le ressort duquel est situé le centre d'assistance médicale à la procréation
mentionné au premier alinéa de l'article R. 2141-3. Le président du tribunal de grande instance ou son délégué procède, le
cas échéant, à l'audition des deux membres du couple ayant consenti à l'accueil de leurs embryons ou du membre survivant de
ce couple. Il retourne un exemplaire de ce document, visé par ses soins, au praticien agréé. 

Ce document est conservé par le centre mentionné au premier alinéa de l'article R. 2141-3.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-1660 du 22 décembre 2006 - art. 2 () JORF 23 décembre 2006

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R152-5-3 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R2141-12 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R2141-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2141-7 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R2141-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2141-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2141-4 (V)
