# Article R6211-7

Nul ne peut être employé en qualité de technicien dans un laboratoire d'analyses de biologie médicale s'il ne possède un
titre ou diplôme correspondant au moins à deux années d'études au-delà du second cycle de l'enseignement secondaire et
figurant sur une liste arrêtée par le ministre chargé de la santé.

Toutefois, les personnes titulaires de diplômes ou de titres qui figurent dans l'arrêté ministériel du 4 novembre 1976 fixant
la liste des titres ou diplômes exigés des personnes employées en qualité de technicien dans un laboratoire d'analyses de
biologie médicale, et qui leur ont été délivrés avant le 31 décembre 1995, peuvent également être employées en qualité de
technicien dans un laboratoire d'analyses de biologie médicale.

Le silence gardé pendant plus de quatre mois sur les demandes d'autorisation d'exercice de la profession de technicien de
laboratoire d'analyses de biologie médicale par les ressortissants d'un Etat membre de la Communauté européenne ou d'un autre
Etat partie à l'accord sur l'Espace économique européen vaut décision de rejet.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Arrêté 1976-11-04

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°76-1004 du 4 novembre 1976 - art. 4 (M)
	  - Décret n°76-1004 du 4 novembre 1976 - art. 4 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2012-461 du 6 avril 2012 - art. 4

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R1222-23 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6211-32 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6211-8 (Ab)
