# Article R6145-13

Le budget des établissements publics de santé se compose : 

1° D'un compte de résultat prévisionnel principal dans lequel sont prévues et autorisées les opérations d'exploitation, à
l'exclusion de celles qui sont retracées dans un compte de résultat prévisionnel annexe ; 

2° D'un compte de résultat prévisionnel annexe pour chacune des activités mentionnées à l'article R. 6145-12, dans lequel
sont prévues et autorisées les opérations d'exploitation ; 

3° D'un tableau de financement prévisionnel dans lequel sont prévues et autorisées les opérations d'investissement se
rapportant à l'ensemble des services et activités de l'établissement. 

Le résultat prévisionnel des comptes de résultat prévisionnels est repris dans un tableau de calcul de la capacité
d'autofinancement prévisionnelle, laquelle apparaît dans le tableau de financement prévisionnel.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 du 20 juillet 2005

	**Cité par**:

	  - Décret n°2010-425 du 29 avril 2010 - art. 16 (Ab)
	  - Décret n°2015-353 du 27 mars 2015 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D6143-39 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D6162-10 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-10 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-11 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-16 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-17 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-58 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-60 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R6161-12 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6161-43 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6161-9 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2012-1247 du 7 novembre 2012 - art. 2 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R714-3-10 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique annexe, R6145-12
