# Article R1125-2

Le directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé se prononce sur la demande mentionnée
à l'article R. 1125-1 après avoir recueilli l'avis d'un groupe d'experts qu'il constitue à cet effet.

Pour tout produit qui est génétiquement modifié ou qui comporte en tout ou partie des organismes génétiquement modifiés, le
directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé transmet pour avis le dossier complet à
la commission de génie génétique.

La commission de génie génétique transmet son avis au directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des
produits de santé, au ministre chargé de la recherche et au ministre chargé de l'environnement dans un délai maximum de
soixante jours à compter de la date d'enregistrement de la demande.

L'accord du ministre chargé de la recherche et l'accord du ministre chargé de l'environnement sont réputés acquis, s'ils
n'ont pas fait connaître au directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé leur
opposition motivée à l'octroi de l'autorisation avant l'expiration d'un délai de quatorze jours à compter soit de la date à
laquelle ils ont reçu l'avis de la commission de génie génétique, soit de la date d'expiration du délai de soixante jours
imparti à ladite commission.

Parallèlement à la procédure décrite aux deuxième, troisième, quatrième et cinquième alinéas du présent article, le directeur
général de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé recueille l'avis de la commission d'étude de la
dissémination des produits issus du génie biomoléculaire et l'accord du ministre chargé de l'environnement.

Lorsque la demande concerne des éléments ou des produits du corps humain génétiquement modifiés après avoir été prélevés ou
recueillis, l'avis de la commission d'étude de la dissémination des produits issus du génie biomoléculaire et l'accord du
ministre chargé de l'environnement sont recueillis dans les conditions prévues aux articles 2, 3, 4 et 5 du décret n° 96-317
du 10 avril 1996 pris pour l'application du titre III de la loi n° 92-654 du 13 juillet 1992 relative au contrôle de
l'utilisation et de la dissémination des organismes génétiquement modifiés, en ce qui concerne les éléments ou produits du
corps humain génétiquement modifiés après avoir été prélevés ou recueillis.

Lorsque la demande concerne des médicaments à usage humain ou des produits mentionnés aux 8° , 9° et 10° de l'article L.
5121-1 comportant en tout ou partie des organismes génétiquement modifiés, l'avis de la commission d'étude de la
dissémination des produits issus du génie biomoléculaire et l'accord du ministre chargé de l'environnement sont recueillis
dans les conditions prévues aux articles 2, 3 et 4 du décret n° 95-1172 du 6 novembre 1995 pris pour l'application du titre
III de la loi n° 92-654 du 13 juillet 1992 relative au contrôle de l'utilisation et de la dissémination des organismes
génétiquement modifiés, en ce qui concerne les médicaments à usage humain et les produits mentionnés aux 8° , 9° et 10° de
l'article L. 511-1 du code de la santé publique.

Avant de se prononcer sur la demande, le directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé
recueille l'avis du comité consultatif de protection des personnes dans la recherche biomédicale recueilli dans les
conditions prévues à l'article L. 1123-6.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°92-654 1992-07-13
	  - Décret n°95-1172 1995-11-06 art. 2, art. 3, art. 4
	  - Décret n°96-317 du 10 avril 1996 - art. 2 (M)
	  - Décret n°96-317 du 10 avril 1996 - art. 3 (M)
	  - Décret n°96-317 du 10 avril 1996 - art. 4 (M)
	  - Décret n°96-317 du 10 avril 1996 - art. 5 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1123-6 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L511-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5121-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1125-1 (M)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Cité par**:

	  - Décret n°2009-631 du 6 juin 2009 - art. (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R2037-2 (Ab)
