# Article R1142-43

Le conseil d'administration comprend, outre le président : 

1° Onze membres représentant l'Etat : 

a) Le directeur général de la santé ou son représentant ; 

b) Le directeur de la sécurité sociale ou son représentant ; 

c) Le directeur général de l'offre de soins ou son représentant ; 

d) Le directeur général de la cohésion sociale ou son représentant ; 

e) Le secrétaire général des ministères chargés des affaires sociales ou son représentant ; 

f) Le directeur du budget ou son représentant ; 

g) Le directeur du Trésor ou son représentant ; 

h) Le directeur des affaires civiles et du sceau ou son représentant ; 

i) Le directeur général de la forêt et des affaires rurales ou son représentant ; 

j) Le directeur général des entreprises ou son représentant ; 

k) Le directeur général du travail ou son représentant ; 

2° Neuf membres, désignés par arrêté du ministre chargé de la santé, pour une durée de trois ans renouvelable, soit : 

a) Deux personnalités qualifiées en matière de responsabilité médicale et de réparation du risque sanitaire ; 

b) Deux représentants des associations d'usagers du système de santé ayant fait l'objet d'un agrément au niveau national dans
les conditions prévues à l'article L. 1114-1 ; 

c) Un représentant des organisations d'hospitalisation publique les plus représentatives ; 

d) Un représentant des organisations d'hospitalisation privée les plus représentatives ; 

e) Un représentant de la Caisse nationale de l'assurance maladie des travailleurs salariés ; 

f) Un représentant des professionnels de santé exerçant à titre libéral, proposé par le Centre national des professions
libérales de santé ; 

g) Un représentant des professionnels de santé exerçant dans les établissements publics de santé, désigné après avis des
organisations syndicales représentatives au plan national ; 

3° Deux représentants du personnel de l'office élus par ce personnel pour trois ans selon les modalités prévues par le
règlement intérieur de l'office. 

Pour chacun des membres mentionnés au 2° et au 3° du présent article, un suppléant est désigné dans les mêmes conditions. En
cas de vacance d'un siège de titulaire ou de suppléant au conseil d'administration, pour quelque cause que ce soit, un autre
titulaire ou suppléant est nommé dans les mêmes conditions. Le mandat de ce nouveau membre expire à la date à laquelle aurait
normalement pris fin celui de son prédécesseur.

**Nota:**

Décret n° 2012-298 du 2 mars 2012 article 8 : Par dérogation à l'article R. 1142-43 les mandats des membres titulaires et
suppléants mentionnés au b du 2° de cet article en cours au 4 mars 2012 prennent fin à cette même date.

Conformément au I de l'article 2 du décret n° 2016-1348 du 10 octobre 2016, ces dispositions entrent en vigueur à
l'expiration du mandat en cours des représentants des usagers à la date de publication de la loi n° 2016-41 du 26 janvier
2016.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 19 avril 1994 - art. Annexe (V)
	  - Décret n°2012-298 du 2 mars 2012 - art. 8 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-1348 du 10 octobre 2016 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1114-1

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R790-3 (Ab)
