# Article R1221-31

La Commission nationale d'hémovigilance peut entendre toute personne qualifiée. Elle peut faire appel à des rapporteurs et à
des experts désignés par le directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé.

Les délibérations de la commission sont confidentielles. Les membres de la commission et les personnalités leur apportant
leur concours sont astreints au secret professionnel dans les conditions prévues à l'article 226-13 du code pénal. Les frais
de déplacement des membres de la commission, des rapporteurs et des experts sont remboursés dans les conditions prévues par
la réglementation en vigueur applicable aux fonctionnaires de l'Etat.

Le secrétariat de la Commission nationale d'hémovigilance est assuré par l'Agence française de sécurité sanitaire des
produits de santé.

Le règlement intérieur fixe les règles de fonctionnement de la commission, notamment les règles relatives aux délais de
convocation, les règles de vote et de quorum ainsi que celles relatives à l'établissement des comptes rendus des réunions.

En application des dispositions du second alinéa de l'article 5 du décret n° 2006-672 du 8 juin 2006 relatif à la création, à
la composition et au fonctionnement de commissions administratives à caractère consultatif, la commission est réunie sur
convocation du directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé qui fixe l'ordre du jour.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Cite**:

	  - Décret n°2006-672 du 8 juin 2006
	  - Code pénal - art. 226-13

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-1110 2007-07-17 art. 2 2° JORF 19 juillet 2007

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2012-597 du 27 avril 2012 - art. 3

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R6132-22 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R666-12-15 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R666-12-15 (M)
