# Article R1245-5

I. – La demande d'autorisation d'importation à des fins thérapeutiques, prévue au premier alinéa du II de l'article L.
1245-5, est adressée par les personnes morales ou physiques mentionnées à ce même alinéa au directeur général de l'Agence
nationale de sécurité du médicament et des produits de santé par tout moyen permettant de donner date certaine à cette
demande. 

La demande d'autorisation d'exportation à des fins thérapeutiques, prévue au troisième alinéa du II de l'article L. 1245-5,
est adressée par les établissements ou organismes autorisés au titre de l'article L. 1243-2 au directeur général de l'Agence
nationale de sécurité du médicament et des produits de santé par tout moyen permettant de donner date certaine à cette
demande. 

II. – La demande est accompagnée d'un dossier qui comporte : 

1° La désignation précise du produit ; 

2° Le cas échéant, la copie de l'autorisation délivrée au titre de l'article L. 1243-2 et celle de l'autorisation délivrée
par les autorités compétentes des fournisseurs ainsi que leur traduction en français ; 

3° Toute information ou tout document permettant d'établir que les exigences mentionnées à l'article R. 1245-4 sont
satisfaites par les établissements demandeurs ; 

4° Le nom et l'adresse de chaque fournisseur ou destinataire ainsi que les copies des accords écrits conclus avec les
fournisseurs établis dans un Etat non membre de l'Union européenne ou n'étant pas partie à l'accord sur l'Espace économique
européen ; 

5° La description des moyens mis en place pour assurer la traçabilité des produits, des méthodes de conservation et des
conditions de transport des produits ; 

6° Les informations sur le prélèvement des tissus, et de cellules issus du corps humain, le procédé de préparation mis en
œuvre, les produits et matériels entrant en contact avec les tissus éléments ou produits mentionnés à l'article R. 1245-1,
et, pour les produits finis, les informations sur le produit fini ; 

7° les données précliniques et cliniques, y compris les résultats d'essais cliniques et les indications thérapeutiques
revendiquées, pour l'importation de produit fini. 

III. – Les personnes morales ou physiques qui déposent une demande d'autorisation tiennent à la disposition du directeur
général de l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé les autres informations mentionnées à
l'annexe III de la directive (UE) 2015/566 de la Commission du 8 avril 2015 portant application de la directive 2004/23/ CE
en ce qui concerne les procédures de vérification des normes équivalentes de qualité et de sécurité des tissus et cellules
importés. Elles lui transmettent ces informations à sa demande. 

IV. – Une décision du directeur général de l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé, après avis
du directeur général de l'Agence de la biomédecine, précise la forme et le contenu du dossier, ainsi que la liste des pièces
et des informations complémentaires nécessaires à l'instruction de la demande. Elle est publiée sur le site internet de
l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé. 

V. – Le dossier est réputé complet si, dans un délai d'un mois à compter de sa réception, le directeur général de l'Agence
nationale de sécurité du médicament et des produits de santé n'a pas fait connaître au demandeur, par tout moyen permettant
de donner date certaine à cette démarche, les informations manquantes ou incomplètes et mentionnant le délai imparti pour les
fournir.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2017-389 du 23 mars 2017 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1243-2
	  - Code de la santé publique - art. L1245-5
	  - Code de la santé publique - art. R1245-1
	  - Code de la santé publique - art. R1245-4 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R1245-13 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1245-15 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1245-7 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R673-14 (Ab)
