# Article R6145-4

Dans le cas où les frais de séjour, les frais de consultations ou d'actes ou d'hospitalisation des malades ne sont pas
susceptibles d'être pris en charge, soit par un organisme d'assurance maladie, soit par le ministre chargé des anciens
combattants et victimes de guerre ou par tout autre organisme public, les intéressés ou, à défaut, leurs débiteurs ou les
personnes désignées par les articles 205, 206, 207 et 212 du code civil souscrivent un engagement d'acquitter les frais de
toute nature afférents au régime choisi. Ils sont tenus, sauf dans les cas d'urgence, de verser au moment de l'entrée du
malade dans l'établissement une provision renouvelable calculée sur la base de la durée estimée du séjour, des frais de
consultations, d'actes, ou d'un tarif moyen prévisionnel du séjour arrêté par les ministres chargés de la santé et de la
sécurité sociale. Lorsque la provision versée est supérieure aux montants dus, la différence est restituée à la personne qui
a versé la provision.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-46 du 10 janvier 2007 - art. 2 () JORF 12 janvier 2007

	**Cite**:

	  - Code civil - art. 205 (V)
	  - Code civil - art. 206 (V)
	  - Code civil - art. 207 (V)
	  - Code civil - art. 212 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R211-27 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6414-2 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6145-5 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R714-3-4 (Ab)
