# Article R1121-17

L'autorité compétente définie à l'article L. 1123-12 met en oeuvre les répertoires des recherches biomédicales autorisées. La
création, le contenu et les modalités d'utilisation des répertoires prévus par l'article L. 1121-15 sont déterminés dans les
conditions définies par la loi du 6 janvier 1978 relative à l'informatique, aux fichiers et aux libertés. 

L'opposition éventuelle du promoteur prévue au deuxième alinéa de l'article L. 1121-15 est exprimée au moment du dépôt de la
demande d'autorisation auprès de l'autorité compétente et comporte les motifs permettant d'apprécier le caractère légitime de
cette opposition. A cette occasion, l'autorité compétente peut demander au promoteur des informations complémentaires
relatives à son opposition. 

Sans réponse du promoteur dans un délai de quinze jours ou lorsque l'autorité compétente constate que son opposition n'est
pas légitime au regard des éléments qui lui sont fournis, l'autorité compétente fait figurer les informations relatives à la
recherche dans le répertoire concerné après avoir informé dûment le promoteur de son intention.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 du 21 mai 2003

	**Créé par**:

	  - Décret n°2006-477 du 26 avril 2006 - art. 1 () JORF 27 avril 2006

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 9 décembre 2008 (V)

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2016-1537 du 16 novembre 2016 - art. 5

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1121-15
	  - Code de la santé publique - art. L1123-12
