# Article R2142-10

L'agrément des praticiens pour exercer une ou plusieurs activités cliniques ou biologiques d'assistance médicale à la
procréation est délivré par le directeur général de l'Agence de la biomédecine, pour une durée de cinq ans.

La demande d'agrément est formulée selon un dossier type dont la composition est fixée par le directeur général de cette
agence.

Elle lui est adressée sous pli recommandé avec demande d'avis de réception ou déposée contre récépissé auprès de l'agence
dans les mêmes conditions.

Le directeur de l'agence accuse réception du dossier de demande d'agrément et indique les voies et les délais de recours.
Lorsque des pièces indispensables à l'instruction de la demande sont manquantes, l'accusé de réception fixe le délai dans
lequel ces pièces doivent être fournies.

Dans le délai de deux mois suivant la date de réception du dossier de demande d'agrément complet, le directeur général de
l'Agence de la biomédecine notifie au praticien demandeur la décision d'agrément ou de refus d'agrément. A l'issue de ce
délai, l'absence de décision du directeur général vaut décision implicite de refus d'agrément.

Dans le cadre de l'instruction du dossier d'agrément, le directeur général de l'agence peut demander, par lettre recommandée
avec demande d'avis de réception, toute information complémentaire, qu'il estime nécessaire à l'instruction du dossier. Il
indique au demandeur le délai dans lequel ces informations doivent lui être fournies. Cette demande d'informations suspend le
délai mentionné au cinquième alinéa.

Le titulaire de l'autorisation mentionnée à l'article L. 2142-1 est tenu de déclarer à l'agence régionale de
l'hospitalisation compétente et à l'Agence de la biomédecine le nom des praticiens agréés préalablement à la mise en oeuvre
de l'autorisation ainsi que, préalablement à sa prise de fonction, le nom de tout nouveau praticien agréé. Il est également
tenu d'informer l'agence régionale de l'hospitalisation et l'Agence de la biomédecine de la cessation d'activité de ces
praticiens.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-1660 du 22 décembre 2006 - art. 3 () JORF 23 décembre 2006

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 13 février 2015 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 19 mars 2015 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1211-25 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1244-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2141-13 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2141-22 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2141-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2141-8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2141-9 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2142-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2142-14 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R2142-15 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R2142-22 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L2142-1 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R184-1-10 (Ab)
