# Article R6145-22

Les tarifs de prestations mentionnés aux 1° et 2° de l'article R. 6145-21, à l'exception de ceux relatifs aux unités de soins
de longue durée, sont obtenus, pour chaque catégorie tarifaire, en divisant le coût de revient prévisionnel par le nombre de
journées d'hospitalisation prévues, après déduction des produits ne résultant pas de la facturation des tarifs de
prestations.

Le coût de revient prévisionnel est égal à la totalité des dépenses d'exploitation des sections tarifaires concernées
comprenant :

1° Les charges directes ;

2° Les charges des consommations d'actes, de biens et de services médicaux sur la base de leur prix d'achat ou, à défaut, de
leur coût de revient ;

3° Les autres charges du compte de résultat prévisionnel principal qui ne sont pas couvertes par des ressources propres,
réparties entre les catégories tarifaires proportionnellement au nombre de journées prévues dans chaque catégorie.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2005-1474 2005-11-30 art. 3 I, XVIII JORF 1er décembre 2005 en vigueur le 1er janvier 2006
	  - Décret n°2005-1474 du 30 novembre 2005 - art. 3 () JORF 1er décembre 2005 en vigueur le 1er janvier 2006

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R6145-19 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-20 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-23 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R6161-12 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6161-13 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R174-39 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R6145-21 (T)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6145-21 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6145-23 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R714-3-19 (Ab)
