# Article R1421-5

Sous l'autorité du préfet de région, le directeur régional des affaires sanitaires et sociales est responsable de la mise en
oeuvre, au niveau régional, des politiques sanitaires, médico-sociales et sociales définies par les pouvoirs publics.

A ce titre, ses missions comprennent notamment :

1° L'observation et l'analyse des besoins, la planification et la programmation, ainsi que l'allocation des ressources
affectées aux dépenses sanitaires, médico-sociales et sociales, sous réserve des missions dévolues à l'agence régionale
d'hospitalisation par l'article L. 6115-1 ;

2° En matière de protection sociale, le contrôle de l'application de la législation et de la gestion des organismes.

Il concourt à l'évaluation de ces politiques.

Dans les conditions fixées à la sous-section 4 de la présente section, il coordonne les actions de la direction régionale et
des directions départementales des affaires sanitaires et sociales des départements compris dans la région.

**Nota:**

Conformément au décret n° 2009-1540 du 10 décembre 2009 article 10 I et II, dans chaque région à la date de nomination du
directeur régional de la jeunesse, des sports et de la cohésion sociale et au plus tard à compter du 1er janvier 2010,
l'article R1421-5 du code de la santé publique cesse d'être applicable en tant qu'il concerne les missions sociales des
directions régionales des affaires sanitaires et sociales. A la date de la dévolution des missions sanitaires et médico-
sociales à une agence régionale de santé ce même article à l'exception de son 2° est abrogé en tant qu'il concerne les
missions sanitaires et médico-sociales des directions régionales des affaires sanitaires et sociales. Il demeure en vigueur
pour la région Ile-de-France et les régions d'outre-mer.

(date d'entrée en vigueur indéterminée)

Décret n° 2010-344 du 31 mars 2010 article 62 5° : La section 2 du chapitre Ier du titre II du livre IV comprenant les
articles R. 1421-3 à R. 1421-12 est abrogée ; toutefois, ces dispositions demeurent en vigueur dans la région Ile-de-France
et ses départements et dans les régions et départements d'outre-mer, pour les missions qui ne sont pas dévolues aux agences
régionales de santé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°94-1046 du 6 décembre 1994 - art. 2 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Décret n°2009-1540 du 10 décembre 2009 - art. 10 (VD)

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2010-344 du 31 mars 2010 - art. 62 (V)
	  - Décret n°2010-1582 du 17 décembre 2010 - art. 37 (VD)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2010-344 du 31 mars 2010 - art. 62 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6115-1
