# Article R1333-15

Dans les zones géographiques où le radon d'origine naturelle est susceptible d'être mesuré en concentration élevée dans les
lieux ouverts au public, les propriétaires ou, à défaut, les exploitants de ces lieux sont tenus, conformément aux
dispositions de l'article L. 1333-10, de faire procéder à des mesures de l'activité du radon et de ses descendants dans les
locaux où le public est susceptible de séjourner pendant des durées significatives. Ces mesures sont réalisées soit par
l'Institut de radioprotection et de sûreté nucléaire soit par des organismes agréés par l'Autorité de sûreté nucléaire. Un
arrêté des ministres chargés de la santé, du travail, de la construction et de l'environnement, pris après avis de l'Autorité
de sûreté nucléaire, définit : 

1° La liste des départements ou parties de départements dans lesquels ces mesures doivent être réalisées, compte tenu du
contexte géologique local et des résultats d'analyses en radon disponibles ; 

2° Les catégories d'établissements concernés du fait du temps de séjour prévisible du public dans ces lieux ; 

3° Les niveaux d'activité en radon au-delà desquels les propriétaires ou exploitants sont tenus de mettre en oeuvre les
actions nécessaires pour réduire l'exposition des personnes ainsi que les délais de leur mise en oeuvre. 

Les conditions suivant lesquelles il est procédé à la mesure de l'activité du radon, notamment les méthodes d'échantillonnage
et les modalités d'évaluation des dispositifs de mesure utilisés, sont définies par décision de l'Autorité de sûreté
nucléaire, homologuée par les ministres chargés de la santé et de la construction. 

Les mesures de l'activité du radon et de ses descendants dans les lieux définis en application du présent article sont
réalisées dans un délai de deux ans suivant la date de publication de l'arrêté mentionné au premier alinéa du présent
article. Ces mesures doivent être répétées tous les dix ans et, le cas échéant, chaque fois que sont réalisés des travaux
modifiant la ventilation des lieux ou l'étanchéité des locaux au radon.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 15 juillet 2003 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 15 juillet 2003 - art. 2 (Ab)
	  - Arrêté du 15 juillet 2003 - art. 4 (Ab)
	  - Arrêté du 15 juillet 2003 - art. 6 (Ab)
	  - Arrêté du 15 juillet 2003 - art. 8 (Ab)
	  - Arrêté du 15 juillet 2003 - art. ANNEXE (Ab)
	  - Arrêté du 22 juillet 2004 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 22 juillet 2004 - art. 13 (V)
	  - Arrêté du 22 juillet 2004 - art. 5 (V)
	  - Arrêté du 22 juillet 2004 - art. 6 (V)
	  - Arrêté du 14 avril 2006 - art. 1 (VT)
	  - Arrêté du 14 avril 2006 - art. 2 (VT)
	  - Arrêté du 14 avril 2006 - art. 4 (VT)
	  - Arrêté du 14 avril 2006 - art. 6 (VT)
	  - Arrêté du 14 avril 2006 - art. 8 (VT)
	  - Arrêté du 7 août 2008 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 7 août 2008 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 5 juin 2009 - art. (V)
	  - Arrêté du 5 juin 2009 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 30 janvier 2015 - art. 1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1333-15-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1333-16 (M)
	  - Code du travail - art. R231-115 (VT)
	  - Code du travail - art. R4457-6 (T)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-1582 du 7 novembre 2007 - art. 13 () JORF 9 novembre 2007

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1333-10 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R1333-10 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R43-10 (Ab)
