# Article R6144-40

I.-Le comité technique d'établissement est consulté sur des matières sur lesquelles la commission médicale d'établissement
est également consultée ; ces matières sont les suivantes : 

1° Les projets de délibération mentionnés à l'article L. 6143-1 ; 

2° Les orientations stratégiques de l'établissement et son plan global de financement pluriannuel ; 

3° Le plan de redressement mentionné à l'article L. 6143-3 ; 

4° L'organisation interne de l'établissement mentionnée au 7° de l'article L. 6143-7 ; 

5° Les modalités d'accueil et d'intégration des professionnels et étudiants ; 

6° La gestion prévisionnelle des emplois et compétences. 

II.-Le comité technique d'établissement est également consulté sur les matières suivantes : 

1° Les conditions et l'organisation du travail dans l'établissement, notamment les programmes de modernisation des méthodes
et techniques de travail et leurs incidences sur la situation du personnel ; 

2° La politique générale de formation du personnel, et notamment le plan de formation ainsi que le plan de développement
professionnel continu ; 

3° Les critères de répartition de la prime de service, de la prime forfaitaire technique et de la prime de technicité ; 

4° La politique sociale, les modalités de la politique d'intéressement ainsi que le bilan social ; 

5° La politique d'amélioration continue de la qualité, de la sécurité des soins et de la gestion des risques ainsi que les
conditions d'accueil et de prise en charge des usagers ; 

6° Le règlement intérieur de l'établissement. 

Le comité est régulièrement tenu informé de la situation budgétaire et des effectifs prévisionnels et réels de
l'établissement. Il est également informé du contrat pluriannuel d'objectifs et de moyens mentionné à l'article L. 6114-1
ainsi que du budget prévu à l'article L. 6145-1 et des décisions mentionnées au 8° de l'article L. 6143-7.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2013-842 du 20 septembre 2013 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6143-1
	  - Code de la santé publique - art. L6143-7
	  - Code de la santé publique - art. L6145-1

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R4153-6 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R4382-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6147-18 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6147-31 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6147-48 (Ab)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R714-18-1 (Ab)
