# Article R5141-115

Comme il est dit à l'article R. 234-7 du code rural et de la pêche maritime ainsi reproduit : 

" L'administration de médicaments vétérinaires mentionnés à l'article D. 234-6 aux animaux des espèces dont la chair ou les
produits sont destinés à l'alimentation humaine doit être effectuée par le vétérinaire prescripteur. Ces traitements sont
enregistrés dans le registre d'élevage prévu à l'article L. 234-1 du code rural et de la pêche maritime et dans celui prévu à
l'article R. 5141-120 du code de la santé publique. 

Toutefois, peuvent être administrés, sous la responsabilité du vétérinaire prescripteur, des médicaments vétérinaires
comportant :

- des hormones, à l'exception de l'oestradiol 17 bêta ou de ses dérivés estérifiés, pour la synchronisation du cycle œstral,
la préparation au don et à l'implantation d'embryons ;

- du trembolone allyle par voie orale, chez les équidés ;

- des substances bêta-agonistes, chez les équidés. 

Dans ce cas, le vétérinaire prescripteur établit, dans les conditions prévues à l'article R. 5141-111 du code de la santé
publique, une ordonnance non renouvelable et mentionne, dans le registre d'élevage prévu à l'article L. 234-1 du code rural
et de la pêche maritime, le nom et la fonction de la personne qui administre le médicament. "

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2010-462 du 6 mai 2010 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code rural - art. D234-6 (V)
	  - Code rural - art. L234-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5141-111 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5141-120 (V)
