# Article R5121-36

L'autorisation de mise sur le marché est accordée par le directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des
produits de santé. 

Elle indique, le cas échéant, le classement du médicament dans les catégories suivantes : 

1° Médicament soumis à prescription du fait de son inscription sur l'une des listes définies à l'article L. 5132-6 ; 

2° Médicament soumis à prescription spéciale du fait de son classement comme stupéfiant ou de l'application des dispositions
des articles R. 5132-23 ou R. 5132-39 ; 

3° Médicament soumis à prescription restreinte en application des dispositions de l'article R. 5121-77. 

Pour un médicament classé dans une des catégories de médicaments mentionnées au 1°, 2°, 3° ou 4° de l'article R. 5121-77,
elle comporte, le cas échéant, la mention " Article R. 5121-96 du code de la santé publique " et désigne les utilisateurs
habilités. Pour un médicament classé dans la catégorie des médicaments à prescription réservée à certains médecins
spécialistes, elle indique la ou les spécialités requises pour pouvoir le prescrire. 

Elle indique le cas échéant que le médicament ne peut être délivré qu'aux professionnels de santé habilités à les prescrire
et à les administrer en vertu de l'article R. 5121-80. 

Elle fixe, le cas échéant, les restrictions ou interdictions en matière de publicité auprès du public prévues au premier
alinéa de l'article L. 5122-6. 

L'autorisation est accompagnée du résumé des caractéristiques du produit mentionné à l'article R. 5121-21, du libellé de la
notice et du libellé de l'étiquetage, tels qu'approuvés par le directeur général de l'agence.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2008-435 du 6 mai 2008 - art. 26

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5122-6
	  - Code de la santé publique - art. L5132-6
	  - Code de la santé publique - art. R5121-21
	  - Code de la santé publique - art. R5121-77
	  - Code de la santé publique - art. R5121-80
	  - Code de la santé publique - art. R5121-96
	  - Code de la santé publique - art. R5132-23
	  - Code de la santé publique - art. R5132-39

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R4211-23 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-116 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-128 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-202 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-41-5-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-50 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-71-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-71-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-72 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-73 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-76-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5122-17 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-59 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5135 (Ab)
