# Article R2141-1-3

I.-Pour vérifier le respect des conditions mentionnées à l'article R. 2141-1-1, l'Agence de la biomédecine constitue un
dossier technique qui précise : 

1° La caractérisation ou la nature du procédé ; 

2° Les procédures et modes opératoires qu'il suppose ainsi que l'identification des étapes critiques ; 

3° L'analyse des risques prévisibles et, le cas échéant, la justification des contraintes supplémentaires du procédé étudié
par rapport aux risques et aux contraintes des procédés régulièrement utilisés ; 

4° Le cas échéant, l'impact du procédé sur le nombre d'embryons conservés ; 

5° Toute autre donnée scientifique pertinente. 

II.-Ce dossier comprend, en outre, les éléments de preuve scientifique disponibles en France ou à l'étranger, établis à
partir notamment : 

1° Du recueil de la littérature scientifique pertinente et des études qui y sont citées, y compris les enquêtes
épidémiologiques et les éventuelles recherches biomédicales ; 

2° Des rapports d'essais, chez l'animal ou in vitro. 

III.-En cas d'inscription du procédé sur la liste mentionnée à l'article L. 2141-1, les éléments mentionnés aux 1° et 2° du I
sont rendus publics sur le site internet de l'Agence de la biomédecine.

**Nota:**

Décret n° 2012-360 du 14 mars 2012, article 3 : Pour l'application de l'article R. 2141-1-3 aux procédés biologiques
régulièrement utilisés à la date de publication de la loi du 7 juillet 2011 susvisée,  le dossier technique constitué par
l'Agence de la biomédecine comprend,  avec la description des techniques régulièrement mises en œuvre aux  fins d'utilisation
de ces procédés, les éléments mentionnés aux a, b et d  du I ainsi qu'une synthèse des données pertinentes issues du suivi
des  activités biologiques d'assistance médicale à la procréation et du  dispositif de vigilance existant.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2012-360 du 14 mars 2012 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L2141-1
	  - Code de la santé publique - art. R2141-1-1

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R2141-1-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2141-1-8 (V)
