# Article R5142-1

On entend par :

1° Fabricant, l'entreprise comportant un ou plusieurs établissements pharmaceutiques vétérinaires se livrant, en vue de leur
vente en gros, de leur cession à titre gratuit ou de leur utilisation lors d'essais cliniques sur l'animal, à la fabrication
de médicaments vétérinaires autres que les aliments médicamenteux. La fabrication comprend les opérations concernant l'achat
des matières premières et des articles de conditionnement, les opérations de production, de contrôle de la qualité, de
libération des lots, ainsi que les opérations de stockage correspondantes, telles qu'elles sont définies par les bonnes
pratiques prévues à l'article L. 5142-3 applicables à cette activité. Pour les médicaments soumis à des essais cliniques, les
opérations de suivi desdits médicaments et, s'il y a lieu, de retrait sont effectuées par le fabricant, sous la
responsabilité du promoteur mentionné à l'article R. 5141-3 ;

2° Importateur, l'entreprise comportant un ou plusieurs établissements pharmaceutiques vétérinaires se livrant, en vue de
leur vente en gros, de leur cession à titre gratuit ou de leur utilisation lors d'essais cliniques sur l'animal, à
l'importation, au stockage, au contrôle de la qualité et à la libération des lots de médicaments vétérinaires, autres que les
aliments médicamenteux, en provenance :

a) D'Etats non membres de la Communauté européenne et non parties à l'accord sur l'Espace économique européen ;

b) Ou d'autres Etats membres de la Communauté européenne ou parties à l'accord sur l'Espace économique européen lorsque ces
médicaments vétérinaires ont été fabriqués par un établissement non autorisé au titre de l'article 44 de la directive
2001/82/CE du 6 novembre 2001 instituant un code communautaire relatif aux médicaments vétérinaires. Pour les médicaments
soumis à des essais cliniques, les opérations de suivi et, s'il y a lieu, de leur retrait sont effectuées par l'importateur,
sous la responsabilité du promoteur mentionné à l'article R. 5141-3 ;

3° Exploitant, l'entreprise comportant un ou plusieurs établissements pharmaceutiques vétérinaires se livrant à
l'exploitation de médicaments vétérinaires autres que ceux soumis à des essais cliniques et que les aliments médicamenteux.
L'exploitation comprend les opérations de vente en gros ou de cession à titre gratuit, de publicité, d'information, de
pharmacovigilance, de suivi des lots et, s'il y a lieu, de leur retrait, ainsi que, le cas échéant, les opérations de
stockage correspondantes. L'exploitation est assurée soit par le titulaire de l'autorisation de mise sur le marché mentionnée
à l'article L. 5141-5, ou de l'enregistrement mentionné à l'article L. 5141-9, soit, pour le compte de ce titulaire, par une
autre entreprise, soit par l'un et l'autre, chacun assurant dans ce cas une ou plusieurs catégories d'opérations
constitutives de l'exploitation du médicament vétérinaire ;

4° Dépositaire, l'entreprise comportant un ou plusieurs établissements pharmaceutiques vétérinaires se livrant, d'ordre et
pour le compte d'un ou plusieurs exploitants, au stockage de médicaments vétérinaires dont elle n'est pas propriétaire et à
leur distribution en gros et en l'état ;

5° Distributeur en gros de médicaments vétérinaires, l'entreprise comportant un ou plusieurs établissements pharmaceutiques
vétérinaires se livrant à l'achat de médicaments vétérinaires autres que ceux soumis à des essais cliniques et que les
aliments médicamenteux, à leur stockage et à leur distribution en gros et en l'état ;

6° Distributeur en gros spécialisé à l'exportation l'entreprise comportant un ou plusieurs établissements pharmaceutiques
vétérinaires se livrant à l'achat de médicaments vétérinaires autres que ceux soumis à des essais cliniques et que les
aliments médicamenteux, à leur stockage et à leur exportation en l'état ;

7° Distributeur en gros de médicaments vétérinaires antiparasitaires destinés au traitement externe des animaux de compagnie,
l'entreprise comportant un ou plusieurs établissements pharmaceutiques vétérinaires se livrant à l'achat et au stockage de
ceux de ces médicaments entrant dans le champ de la dérogation prévue au dernier alinéa de l'article L. 5143-2, en vue de
leur distribution en gros et en l'état ;

8° Distributeur de médicaments vétérinaires soumis à des essais cliniques, l'entreprise comportant un ou plusieurs
établissements pharmaceutiques vétérinaires se livrant, d'ordre et pour le compte d'un ou plusieurs promoteurs définis à
l'article R. 5141-3, au stockage de médicaments vétérinaires soumis à des essais cliniques, fabriqués ou importés par des
entreprises définies au 1° ou au 2° du présent article et à leur distribution en l'état ;

9° Distributeur en gros de prémélanges médicamenteux, l'entreprise comportant un ou plusieurs établissements pharmaceutiques
vétérinaires se livrant à l'achat et au stockage de prémélanges médicamenteux et à leur distribution en gros et en l'état ;

10° Distributeur en gros spécialisé à l'exportation de prémélanges médicamenteux, l'entreprise comportant un ou plusieurs
établissements pharmaceutiques vétérinaires se livrant à l'achat et au stockage de prémélanges médicamenteux en vue de leur
exportation en l'état ;

11° Fabricant d'aliments médicamenteux, l'entreprise comportant un ou plusieurs établissements pharmaceutiques vétérinaires
se livrant, en vue de leur vente, de leur cession à titre gratuit ou de la réalisation d'essais cliniques sur l'animal, à la
fabrication d'aliments médicamenteux ; cette fabrication comprend les opérations concernant l'achat du ou des prémélanges
médicamenteux, des articles de conditionnement, le mélange, le contrôle de la qualité, les opérations de stockage
correspondantes, les contrôles correspondants notamment en matière d'homogénéité, ainsi que le suivi des lots et, s'il y a
lieu, leur retrait.

Pour les aliments médicamenteux soumis à des essais cliniques, les opérations de distribution, de suivi desdits médicaments
et, s'il y a lieu, de leur retrait sont effectuées par le fabricant, sous la responsabilité du promoteur mentionné à
l'article R. 5141-3 ;

12° Importateur d'aliments médicamenteux, l'entreprise comportant un ou plusieurs établissements pharmaceutiques vétérinaires
se livrant, en vue de leur vente, de leur cession à titre gratuit ou de la réalisation d'essais cliniques sur l'animal, à
l'importation, au stockage, au contrôle de la qualité des lots d'aliments médicamenteux ainsi qu'au suivi et, s'il y a lieu,
au retrait des lots d'aliments médicamenteux en provenance :

a) D'Etats non membres de la Communauté européenne et non parties à l'accord sur l'Espace économique européen ;

b) Ou d'autres Etats membres de la Communauté européenne ou parties à l'accord sur l'Espace économique européen lorsque les
aliments médicamenteux ont été fabriqués par un établissement non autorisé au titre de l'article 4 de la directive 90/167/CEE
du Conseil du 26 mars 1990 établissant les conditions de préparation, de mise sur le marché et d'utilisation des aliments
médicamenteux pour animaux dans la Communauté. Pour les aliments médicamenteux soumis à des essais cliniques, les opérations
de distribution, de suivi et, s'il y a lieu, de retrait sont effectuées par l'importateur, sous la responsabilité du
promoteur mentionné à l'article R. 5141-3 ;

13° Distributeur d'aliments médicamenteux, l'entreprise comportant un ou plusieurs établissements pharmaceutiques
vétérinaires se livrant à l'achat et au stockage d'aliments médicamenteux autres que ceux soumis à des essais cliniques et à
leur distribution en l'état ;

14° Distributeur à l'exportation d'aliments médicamenteux, l'entreprise comportant un ou plusieurs établissements
pharmaceutiques vétérinaires se livrant à l'achat et au stockage d'aliments médicamenteux autres que ceux soumis à des essais
cliniques et à leur exportation en l'état.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 20 avril 2012 - art. 16 (V)
	  - Arrêté du 20 avril 2012 - art. 19 (V)
	  - Arrêté du 20 avril 2012 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 20 avril 2012 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 20 avril 2012 - art. 4 (V)
	  - Arrêté du 20 avril 2012 - art. 5 (V)
	  - Arrêté du 20 avril 2012 - art. 8 (V)
	  - Arrêté du 17 février 2014 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 17 février 2014 - art. 3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D5142-64 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D5142-65 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4222-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5138-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5141-123-9 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5141-148 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R5141-149 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R5141-48 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5141-88 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R5142-12-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R5142-16 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R5142-17-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R5142-18 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R5142-21 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R5142-29 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5142-43 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R5142-45 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R5142-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5142-50 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5142-51 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5142-54 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5142-7 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R5142-8 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R5142-9 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5441-1 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5141-5 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5141-9 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5142-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5143-2 (M)
	  - Code de la santé publique L5142-3, R5141-3, L5141-5, L5141-9, L5143-2

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5145-2 (Ab)
