# Article R5121-88

Le classement dans la catégorie des médicaments à prescription initiale hospitalière a les effets suivants :

1° La prescription initiale du médicament est réservée :

a) A un médecin, un chirurgien-dentiste ou une sage-femme répondant aux conditions fixées au livre Ier de la partie IV du
présent code, ainsi qu'au I de l'article 60 de la loi n° 99-641 du 27 juillet 1999 portant création d'une couverture maladie
universelle et exerçant dans un établissement de santé public ou privé ainsi que dans un syndicat interhospitalier ou un
groupement de coopération sanitaire autorisé, respectivement en vertu des articles L. 6132-2 et L. 6133-1, à assurer les
missions d'un établissement de santé, ou, sous réserve, dans ces hypothèses, que son autorisation de mise sur le marché, son
autorisation temporaire d'utilisation ou son autorisation d'importation le prévoit, dans un établissement de transfusion
sanguine autorisé à dispenser des médicaments aux malades qui y sont traités, en application des dispositions de l'article L.
1223-1, ou dans un centre spécialisé de soins aux toxicomanes ;

b) A un médecin répondant aux mêmes conditions, dans le cadre strict de l'activité qu'il exerce dans une installation de
chirurgie esthétique dûment autorisée ;

c) Dans les établissements publics de santé autres que les hôpitaux locaux, à toute autre personne habilitée à prescrire
agissant sous la responsabilité d'un responsable de pôle ou, sur délégation de celui-ci, d'un responsable d'une structure
interne du pôle, à l'exclusion des unités fonctionnelles ;

2° Après cette première prescription, le traitement peut être renouvelé par tout prescripteur dans les conditions de droit
commun. L'ordonnance de renouvellement, lorsqu'elle est rédigée par un prescripteur autre que ceux qui sont autorisés à
effectuer la première prescription, reprend les mentions de l'ordonnance initiale. En cas de nécessité, elle peut comporter
une modification de la posologie ou de la durée du traitement.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°99-641 du 27 juillet 1999 - art. 60 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1223-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6132-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6133-1 (M)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-1428 du 3 octobre 2007 - art. 4 () JORF 5 octobre 2007

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5121-89 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-96 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5126-104 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5126-20 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5143-5-4 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5143-5-4 (M)
