# Article R4134-7

Les fonctions de membre de l'assemblée sont exercées à titre gratuit.

Toutefois, les membres de l'assemblée perçoivent au titre de ces fonctions le remboursement des frais de déplacement et de
séjour, dans les conditions fixées par le règlement intérieur. Celui-ci peut également prévoir l'attribution d'une indemnité
forfaitaire destinée à compenser la réduction de l'activité professionnelle entraînée par ces fonctions, dans la limite d'un
montant égal, par réunion d'une demi-journée, à six fois la valeur de la consultation du médecin généraliste telle qu'elle
résulte de l'application des articles L. 162-5 ou L. 162-38 du code de la sécurité sociale.

Les dispositions des deux alinéas qui précèdent s'appliquent également aux activités des membres du bureau mentionné à
l'article R. 4134-8, des sections mentionnées à l'article R. 4134-13 et des échelons départementaux mentionnés à l'article R.
4134-39.

Les conditions de remboursement des frais et l'attribution éventuelle d'indemnités pour les activités liées au fonctionnement
des sections sont identiques à celles prévues par le règlement intérieur de l'union.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°93-1302 du 14 décembre 1993 - art. 7 (M)
	  - Décret n°93-1302 du 14 décembre 1993 - art. 7 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2010-585 du 2 juin 2010 - art. 4

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R4134-13
	  - Code de la santé publique - art. R4134-39
	  - Code de la santé publique - art. R4134-8
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-38
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-5

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R4134-9 (Ab)
