# Article R1333-54

Le montant de la garantie financière exigée à l'article R. 1333-53 est établi sur la base d'un barème national qui définit,
par famille de sources, un coût de reprise des sources radioactives scellées et des produits ou dispositifs en contenant. Les
familles de sources radioactives sont déterminées en prenant en compte la nature du radionucléide, l'activité initiale de la
source et l'existence ou l'absence d'une filière d'élimination en France. 

Lorsque le fournisseur importe, transfère depuis un autre Etat membre ou distribue une seule famille de sources radioactives
scellées et de produits ou dispositifs en contenant, le montant de la garantie financière exigée à l'article R. 1333-53
correspond au coût de reprise fixé par le barème national pour la famille de sources considérée multiplié par le nombre de
sources radioactives qui devront être reprises aux utilisateurs. 

Lorsque le fournisseur importe, transfère depuis un autre Etat membre ou distribue plusieurs familles de sources radioactives
et de produits ou dispositifs en contenant, le montant de la garantie financière correspond à la somme des produits obtenus
en application de l'alinéa précédent pour chaque famille de sources. 

L'Autorité de sûreté nucléaire fait mettre en oeuvre la garantie financière en cas de défaillance du fournisseur dans
l'exécution de son obligation de reprise telle que prévue au troisième alinéa de l'article R. 1333-52.

**Nota:**

Décret 2007-1582 du 7 novembre 2007 art. 40 : les dispositions de l'article R. 1333-54 sont applicables à l'issue d'un délai
de six mois à compter de la date de publication du présent décret.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 21 janvier 2004 - art. 4 (V)
	  - Arrêté du 9 janvier 2004 - art. 7 (Ab)
	  - Arrêté du 12 février 2004 - art. 4 (Ab)
	  - Arrêté du 14 mai 2004 - art. 7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1333-53 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1333-54-1 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R1333-54-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1333-54-4 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R1333-54-6 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R1333-54-7 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R1337-11 (M)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-1582 du 7 novembre 2007 - art. 24 () JORF 9 novembre 2007 en vigueur le 9 mai 2008

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1333-100 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1333-98 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1333-99 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R1333-52 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R43-49 (Ab)
