# Article R6212-28

L'associé, radié du tableau de l'ordre ou qui a demandé à ne plus y être maintenu ou qui a fait l'objet du retrait de
l'autorisation d'exercice accordée en application de l'article L. 6221-2, dispose de six mois pour céder ses parts sociales
dans les conditions prévues aux articles R. 6212-23 et R. 6212-26. 

Dans le cas d'un associé inscrit au tableau d'un ordre, ce délai a pour point de départ, s'il s'agit d'une interdiction
définitive par mesure disciplinaire, la date à laquelle la décision est devenue définitive, et s'il s'agit d'une demande de
retrait au tableau faite par l'intéressé, la date de sa notification à l'ordre ; dans le cas d'un associé autorisé à exercer
en application de l'article L. 6221-2, il a pour point de départ la date de la notification du retrait d'autorisation. 

Si, à l'expiration de ce délai, aucune cession n'est intervenue, la société procède à la cession ou au rachat dans les
conditions prévues au deuxième alinéa de l'article R. 6212-27.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°78-326 1978-03-15 art. 29
	  - Décret n°78-326 du 15 mars 1978 - art. 29 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20

	**Liens**:

	  - TRANSFERE: Décret n°2016-44 du 26 janvier 2016 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6221-2
	  - Code de la santé publique - art. R6212-23
	  - Code de la santé publique - art. R6212-27 (T)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R6212-29 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R6212-50 (T)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6223-30, v. 0.4 (V)
