# Article R1333-52

I.-Une source radioactive scellée est considérée comme périmée dix ans au plus tard après la date du premier enregistrement
apposé sur le formulaire de fourniture ou, à défaut, après la date de sa première mise sur le marché, sauf prolongation
accordée par l'autorité compétente. 

II.-Tout détenteur de sources radioactives scellées périmées ou en fin d'utilisation est tenu de les faire reprendre, quel
que soit leur état, par un fournisseur qui y est habilité par l'autorisation prévue à l'article L. 1333-4. 

Les sources qui ne sont pas recyclables dans les conditions techniques et économiques du moment peuvent être reprises en
dernier recours par l'Agence nationale pour la gestion des déchets radioactifs. Les frais afférents à la reprise de ces
sources sont à la charge du détenteur. 

Si le détenteur fait reprendre ses sources par un autre fournisseur que celui d'origine ou si celles-ci sont reprises par
l'Agence nationale pour la gestion des déchets radioactifs, il transmet, dans le délai d'un mois à compter de la réception de
l'attestation de reprise délivrée par le repreneur, copie de cette attestation au fournisseur d'origine et à l'Institut de
radioprotection et de sûreté nucléaire. 

III.-Le fournisseur de sources radioactives scellées, de produits ou dispositifs en contenant, est dans l'obligation de
récupérer, sans condition et sur simple demande, toute source scellée qu'il a distribuée, notamment lorsque cette source est
périmée ou que son détenteur n'en a plus l'usage. Lorsque la source est utilisée dans un dispositif ou un produit, il est
également tenu de le reprendre en totalité si le détenteur en fait la demande. 

Il déclare auprès de l'Autorité de sûreté nucléaire et de l'Institut de radioprotection et de sûreté nucléaire le défaut de
restitution dans les délais requis, à lui-même, un autre fournisseur ou l'Agence nationale pour la gestion des déchets
radioactifs, de toute source scellée qu'il a distribuée ou de produit ou dispositif en contenant.

IV.-Tout fournisseur peut soit procéder ou faire procéder à l'élimination des sources reprises dans une installation
autorisée à cet effet, soit les retourner à son fournisseur ou au fabricant. Il doit disposer d'un site d'entreposage, dans
des conditions compatibles avec la protection de la santé et de l'environnement, d'une capacité suffisante pour recevoir des
sources en fin d'utilisation pendant la période précédant leur élimination ou leur recyclage.. 

V.-La décision prise en vertu de l'article R. 1333-54-1 précise les conditions d'application du présent article.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 du 21 mai 2003

	**Cité par**:

	  - Décret n°2014-1273 du 30 octobre 2014 - art. (VD)
	  - Décret n°2017-231 du 23 février 2017 - art. 1
	  - Code de l'environnement - art. D542-96 (V)
	  - Code de l'environnement - art. R542-34 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1333-36 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1333-53 (AbD)
	  - Code de la santé publique - art. R1333-54 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R1333-54-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1337-14-1 (VD)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2015-231 du 27 février 2015 - art. 1

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R43-47 (Ab)
