# Article R6153-11

L'année de recherche, prévue aux articles 
R. 632-14
, 
D. 633-13
, 
R. 634-13
et 
R. 634-24
du code de l'éducation, ne peut être réalisée que lorsqu'un contrat d'année de recherche a été conclu entre l'étudiant de
troisième cycle intéressé, le directeur général de l'agence régionale de santé, le directeur général du centre hospitalier
universitaire de rattachement et le président de l'université d'inscription de l'étudiant. Un arrêté des ministres chargés de
l'enseignement supérieur et de la santé fixe les modalités de déroulement de l'année de recherche ainsi que les clauses types
du contrat.

L'étudiant perçoit une rémunération égale à la moyenne des émoluments de deuxième et troisième années d'internat prévus au 1°
de l'article R. 6153-10. Le centre hospitalier universitaire de rattachement assure la rémunération de l'étudiant. Il est
remboursé par l'Etat au vu des justificatifs nécessaires.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°99-930 du 10 novembre 1999 - art. 11 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 4 octobre 2006 - art. 4 (V)
	  - Arrêté du 4 octobre 2006 - art. Annexe (V)
	  - Décret n°2013-73 du 23 janvier 2013 - art. 18 (V)
	  - Code de l'éducation - art. D633-13 (V)
	  - Code de l'éducation - art. R632-42 (VD)
	  - Code de l'éducation - art. R634-13 (V)
	  - Code de l'éducation - art. R634-28 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. R6153-27 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-675 du 25 mai 2016 - art. 10

	**Cite**:

	  - Code de l'éducation - art. R632-14
	  - Code de l'éducation - art. R634-24
