# Article R1340-5

Les organismes chargés de la toxicovigilance ont pour mission : 

1° La surveillance dans leur zone de compétence, en liaison avec les agences régionales de santé, des intoxications humaines
entrant dans le champ de la toxicovigilance telle que définie à l'article L. 1340-2. A cet effet, ils recueillent toutes
informations utiles, notamment sur les circonstances, les causes et la gravité des intoxications ; 

2° L'enregistrement des données utiles à la toxicovigilance dans le système d'information mentionné à l'article R. 1340-6 ; 

3° L'alerte, en cas de menace pour la santé publique, de l'Agence nationale de sécurité sanitaire de l'alimentation, de
l'environnement et du travail ainsi que des agences régionales de santé territorialement compétentes ; 

4° L'expertise toxicologique à la demande des services de l'Etat compétents en matière de sécurité sanitaire, des agences
régionales de santé, de l'Agence nationale de sécurité sanitaire de l'alimentation, de l'environnement et du travail, de
l'Agence nationale de santé publique et de l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé. 

Un arrêté du ministre chargé de la santé détermine leur compétence territoriale.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2016-1744 du 15 décembre 2016 - art. 2

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. D6141-40 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1340-11 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1340-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1340-6 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1341-27 (T)
