# Article R1221-39

Dans chaque établissement de transfusion sanguine, un correspondant d'hémovigilance est chargé d'assurer, sous l'autorité de
la personne responsable :

1° Le recueil et la conservation des informations mentionnées aux articles R. 1221-36 à R. 1221-38 en veillant à leur qualité
et à leur fiabilité ;

2° La déclaration, dans les conditions et selon les modalités prévues à l'article R. 1221-49, de tout effet indésirable grave
survenu chez un donneur de sang et de tout effet indésirable survenu chez un receveur de produits sanguins labiles ainsi que
de tout incident grave ;

3° La communication à l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé et au coordonnateur régional
d'hémovigilance mentionné à l'article R. 1221-32 des informations qu'ils sollicitent en application de l'article R. 1221-33 ;

4° La communication à l'Institut de veille sanitaire des informations mentionnées au III de l'article R. 1221-36 ;

5° L'information des établissements de santé sur l'usage des produits sanguins labiles distribués ou délivrés par son
établissement de transfusion sanguine référent et la transmission à ces établissements des informations mentionnées au
premier alinéa de l'article R. 1221-42 ;

6° Le signalement à l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé et au coordonnateur régional
d'hémovigilance de toute difficulté susceptible de compromettre la sécurité transfusionnelle ;

7° Les investigations à entreprendre en cas d'urgence suite à des effets indésirables ou des incidents graves. Dans ce cas,
il informe sans délai l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé, qui décide de la poursuite ou de
l'interruption de ces investigations, ainsi que le coordonnateur régional d'hémovigilance.

Le correspondant d'hémovigilance de l'Etablissement de transfusion sanguine est nommé, selon le cas, par le président de
l'Etablissement français du sang sur proposition de la personne responsable ou par le directeur du centre de transfusion
sanguine des armées. Il doit être médecin ou pharmacien.

Des conditions particulières de qualification et de formation de ce correspondant peuvent être imposées par arrêté du
ministre chargé de la santé pris sur proposition du directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des
produits de santé.

Le nom du correspondant est communiqué par l'Etablissement français du sang ou par le centre de transfusion sanguine des
armées à l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé et au coordonnateur régional d'hémovigilance
concerné.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-99 du 1 février 2006 - art. 3 () JORF 3 février 2006

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R1221-32 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R1221-33 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1221-36 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1221-42 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1221-49 (V)
	  - Code de la santé publique R1221-36 à R1221-38, R1221-49, R1221-32, R1221-33, R1221-36, R1221-42

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R666-12-23 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R666-12-23 (M)
