# Article R1123-47

Pour les recherches biomédicales portant sur le médicament et sur les préparations de thérapie cellulaire définies à
l'article L. 1243-1, le promoteur déclare à l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé les suspicions
d'effets indésirables graves inattendus survenues en France et en dehors du territoire national et au comité de protection
des personnes concerné celles survenues en France au cours de la recherche dans les délais suivants :

1° Dans le cas d'effet indésirable grave inattendu ayant entraîné la mort ou mis la vie en danger, sans délai et au plus tard
dans un délai de sept jours à compter du jour où le promoteur en a eu connaissance ;

2° Dans le cas des autres effets indésirables graves inattendus, au plus tard dans un délai de quinze jours à compter du jour
où le promoteur en a eu connaissance.

Le promoteur déclare sous forme d'un rapport de suivi à l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé et au
comité de protection des personnes concerné les informations complémentaires pertinentes concernant les effets indésirables
graves inattendus. Dans le cas d'effet indésirable grave inattendu ayant entraîné la mort ou mis la vie en danger, ces
informations complémentaires sont notifiées dans un nouveau délai de huit jours à compter du délai de sept jours mentionnés
au deuxième alinéa. Dans les autres cas d'effet indésirable grave inattendu et en cas de faits nouveaux mentionnés à
l'article L. 1123-10, y compris les incidents graves définis au 4° de l'article R. 1211-31 pour les préparations de thérapie
cellulaire mentionnées à l'article L. 1243-1, les informations complémentaires pertinentes sont transmises dans un nouveau
délai de huit jours à compter du délai de quinze jours mentionné au troisième alinéa.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Créé par**:

	  - Décret n°2006-477 du 26 avril 2006 - art. 2 () JORF 27 avril 2006

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 14 avril 2014 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 14 avril 2014 - art. 5 (V)
	  - Arrêté du 14 avril 2014 - art. 9 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1123-10 (T)
	  - Code de la santé publique - art. L1243-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1211-31 (M)
