# Article R1322-6

Une eau minérale naturelle, telle qu'elle se présente à l'émergence, ne peut faire l'objet d'aucun traitement ou adjonction
autres que ceux autorisés par arrêté ministériel et relatifs à :

1° La séparation des éléments instables, par décantation ou filtration, éventuellement précédée d'une oxygénation, ce
traitement ne devant pas avoir pour effet de modifier la composition de l'eau dans ses constituants essentiels ;

2° L'élimination de gaz carbonique libre par des procédés exclusivement physiques ;

3° L'incorporation ou la réincorporation de gaz carbonique.

Ces traitements ou adjonctions ne doivent pas avoir pour but ou effet de modifier les caractéristiques microbiologiques de
l'eau minérale naturelle.

La même autorisation peut prévoir le transport de l'eau à distance par des canalisations ainsi que son mélange à des eaux de
propriétés analogues et de même origine géologique et, le cas échéant, à des gaz provenant de ces mêmes eaux, si l'eau est
destinée à alimenter un établissement thermal.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°57-404 du 28 mars 1957 - art. 3 (M)
	  - Décret n°57-404 du 28 mars 1957 - art. 3 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 30 avril 2008 - art. 1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1321-83 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R1322-14 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1322-20 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1322-24 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1322-37 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1322-7 (M)
