# Article D1432-15

I.-Le conseil de surveillance est composé de vingt-cinq membres. 

Outre le représentant de l'Etat dans la région qui le préside, le conseil de surveillance comprend les membres suivants qui
ont voix délibérative : 

1° Trois représentants de l'Etat : 

a) Le recteur de l'académie dans laquelle l'agence a son siège, ou son représentant ; 

b) Le directeur régional de la jeunesse, des sports et de la cohésion sociale ou son représentant ; 

c) Un préfet de département ou un chef des services déconcentrés de l'Etat désigné par le préfet de région, ou son
représentant ; 

Pour la région Ile-de-France, le représentant de l'Etat mentionné au b est le préfet de police ou son représentant ; 

2° Dix membres des conseils ou conseils d'administration des organismes locaux d'assurance maladie de son ressort : 

a) Cinq membres des conseils des organismes locaux d'assurance maladie relevant du régime général désignés par les
représentants nationaux des organisations syndicales de salariés représentatives au niveau national et interprofessionnel ; 

b) Trois membres des conseils des organismes locaux d'assurance maladie relevant du régime général désignés par les
représentants nationaux des organisations d'employeurs représentatives au niveau national et interprofessionnel ; 

c) Le président de la caisse régionale de mutualité sociale agricole ou le président d'une des caisses situées dans le
ressort de l'agence régionale de santé, désigné par l'association régionale des caisses de mutualité sociale agricole ; 

d) Le président de la caisse de base du régime social des indépendants. Quand plusieurs caisses sont situées dans le ressort
de l'agence régionale de santé, le président de la caisse nationale désigne parmi les présidents des caisses concernées la
personne appelée à siéger au conseil de surveillance ; 

3° Quatre représentants des collectivités territoriales du ressort géographique de l'agence dont : 

a) Un conseiller régional désigné par le président du conseil régional et, en Corse, un conseiller à l'assemblée de Corse,
désigné par le président de cette assemblée ; 

b) Deux conseillers généraux désignés par l'Assemblée des départements de France ; 

c) Le maire d'une commune ou le président d'un groupement de communes désigné par l'Association des maires de France ; 

4° Trois représentants d'associations de patients, de personnes âgées et de personnes handicapées, désignés par le collège de
la conférence régionale de la santé et de l'autonomie réunissant les associations œuvrant dans les domaines de compétences de
l'agence régionale de santé : 

a) Un représentant d'une association de patients œuvrant dans le domaine de la qualité des soins et de la prise en charge des
malades et agréée au niveau national ou régional en application de l'article L. 1114-1 du présent code ; 

b) Un représentant d'une association œuvrant en faveur des personnes handicapées ; 

c) Un représentant d'une association œuvrant en faveur des personnes âgées ; 

5° Quatre personnalités qualifiées dans les domaines de compétence de l'agence, désignées par les ministres chargés de la
santé, de l'assurance maladie, des personnes âgées et des personnes handicapées. 

II.-Un suppléant est désigné pour chaque membre titulaire mentionné aux 2°, 3° et 4° du I dans les mêmes conditions que
celui-ci, à l'exception : 

1° Du suppléant du membre titulaire au titre du régime social des indépendants, qui est désigné par le président de la caisse
de base concernée ou par le président de la caisse nationale quand plusieurs caisses sont situées dans la circonscription de
l'agence régionale de santé ; 

2° Du suppléant du membre titulaire au titre de la mutualité sociale agricole, qui est, selon les cas prévus au c du 2° du I
du présent article, soit le premier vice-président de la caisse concernée, soit le premier vice-président d'une des caisses
situées dans le ressort de l'agence, désigné par l'association régionale des caisses de mutualité sociale agricole. 

Le membre suppléant remplace le membre titulaire lorsque ce dernier se trouve dans l'empêchement de siéger. Il le remplace
jusqu'à l'expiration du mandat en cours lorsque le membre titulaire cesse de faire partie du conseil de surveillance. 

III.-Les personnes physiques ou morales, mentionnées aux 2°, 3° et 4° du I du présent article, chargées de désigner des
représentants titulaires et suppléants communiquent leurs noms aux ministres chargés de la santé, de l'assurance maladie, des
personnes âgées et handicapées à une date fixée par arrêté interministériel. 

IV.-Siègent avec voix consultative au conseil de surveillance : 

1° Deux représentants du personnel élus par leurs pairs au sein du comité d'agence prévu à l'article L. 1432-10 du code de la
santé publique ; 

2° Le directeur général, celui-ci peut se faire assister des personnes de son choix.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°2010-337 du 31 mars 2010 - art. 2 (V)
	  - Décret n°2010-765 du 7 juillet 2010 - art. 4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D1432-17 (M)
	  - Code de la santé publique - art. D1432-21 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D1432-22 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D1432-23 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D1442-12 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D1443-36 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D1443-38 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2011-351 du 29 mars 2011 - art. 1

	**Annulé par**:

	  - Décision n°339834 du 15 mai 2012, v. init.

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1114-1
	  - Code de la santé publique - art. L1432-10
