# Article R4113-107

I. - Le conseil de l'ordre dispose, pour rendre son avis, d'un délai de deux mois pour les projets de conventions mentionnées
au deuxième alinéa de l'article L. 4113-6 et d'un délai d'un mois pour les projets de conventions mentionnées au troisième
alinéa de cet article. Ce délai court à compter de la date de l'accusé de réception du projet.

Si l'entreprise sollicite l'examen du projet en urgence, le conseil de l'ordre, s'il estime la demande justifiée, se prononce
dans un délai maximum de trois semaines à compter de la réception du projet.

La notification par l'entreprise de modifications apportées aux listes des professionnels mentionnés aux 1° et 2° de
l'article R. 4113-105 est sans incidence sur la computation des délais ci-dessus mentionnés.

II. - Une convention conclue entre un ou plusieurs conseils nationaux des ordres intéressés et une ou plusieurs organisations
représentatives des entreprises concernées peut, par dérogation aux dispositions du I du présent article, fixer des modalités
simplifiées de déclaration pour les opérations les plus fréquentes répondant aux caractéristiques que cette convention
précise. En ce cas, pour l'ensemble des dossiers et opérations répondant à ces caractéristiques, l'entreprise transmet une
seule demande d'avis au conseil de l'ordre compétent.

III. - Si le conseil de l'ordre émet un avis défavorable, son avis motivé est adressé à l'entreprise par tout moyen
permettant d'en accuser réception. L'entreprise en informe dans les mêmes conditions les professionnels intéressés.

**Nota:**

Décret 2007-454 du 25 mars 2007 art. 5 : les dispositions des articles R4113-104 à R4113-108 dans leur rédaction résultant du
présent décret entrent en vigueur 3 mois après la publication de ce décret au Journal officiel pour les projets de
conventions transmis à compter de cette date au conseil de l'ordre compétent.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-454 2007-03-25 art. 1 2° JORF 28 mars 2007

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L4113-6 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R4113-105 (T)
