# Article R2141-9

Sans préjudice de l'application des dispositions de l'article L. 2141-10, tout accueil d'embryon doit être précédé d'au moins
un entretien du couple désireux d'accueillir un embryon avec l'équipe médicale clinico-biologique pluridisciplinaire du
centre, en particulier avec le médecin qualifié en psychiatrie ou le psychologue. Ce centre est autorisé à conserver les
embryons en vue de leur accueil et à mettre en œuvre celui-ci. 

Un praticien de ce centre, répondant aux critères mentionnés à l'article R. 2142-10 pour l'exercice des activités cliniques
de mise en œuvre de l'accueil d'embryon mentionnées au e du 1° de l'article R. 2142-1 mentionnées au e du 1° de l'article R.
2142-1, établit un document certifiant que le couple souhaitant accueillir un embryon :

- a été informé des dispositions législatives et réglementaires en matière d'assistance médicale à la procréation ainsi que
des contraintes et risques en l'état des connaissances ;

- répond aux conditions prévues à l'article L. 2141-2 et au premier alinéa de l'article L. 2141-6 ;

- ne présente pas de contre-indication médicale à l'accueil d'un embryon. 

Une copie de ce document est transmise au président du tribunal de grande instance mentionné à l'article R. 2141-10.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 du 21 mai 2003

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-273 du 4 mars 2016 - art. 4

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L2141-10
	  - Code de la santé publique - art. L2141-2
	  - Code de la santé publique - art. L2141-6
	  - Code de la santé publique - art. R2141-10
	  - Code de la santé publique - art. R2142-1
	  - Code de la santé publique - art. R2142-10

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R152-5-7 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R2141-11 (V)
