# Article D4131-7

En cohérence avec les objectifs pédagogiques, le stage en cabinet libéral comporte une phase d'observation au cours de
laquelle le stagiaire se familiarise avec son environnement, une phase semi-active au cours de laquelle il peut exécuter des
actes en présence du maître de stage, et une phase active au cours de laquelle il peut accomplir seul des actes, le maître de
stage pouvant intervenir en tant que de besoin.

Le nombre d'actes accomplis par le résident au cours du stage en cabinet libéral ne peut excéder une moyenne de trois actes
par jour calculés sur l'ensemble du semestre de stage.

La présence du stagiaire aux consultations et visites du maître de stage ainsi que l'exécution par lui d'actes médicaux sont
subordonnées au consentement du patient et à l'accord du maître de stage. Le stagiaire ne peut exécuter que les actes
médicaux dont le maître de stage a la pratique habituelle, sous sa responsabilité, que ce soit en sa présence ou en dehors de
celle-ci.

Le stagiaire ne peut recevoir de rémunération ni de son maître de stage, ni des patients.

Le maître de stage perçoit les honoraires des actes médicaux accomplis par le stagiaire ainsi que des honoraires pédagogiques
dont le montant est fixé par arrêté des ministres chargés du budget, de l'enseignement supérieur et de la santé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°97-495 du 16 mai 1997 - art. 4 (M)
	  - Décret n°97-495 du 16 mai 1997 - art. 4 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 du 29 juillet 2004

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2011-954 du 10 août 2011 - art. 2
