# Article R3114-10

Les procédés utilisant un gaz toxique mis en oeuvre, pour la dératisation et la désinsectisation des navires, doivent faire
l'objet d'un certificat d'autorisation délivré par le ministre chargé de la santé, après avis de l'Agence française de
sécurité sanitaire de l'environnement et du travail.

Les dispositions du présent article ne s'appliquent pas aux produits soumis à autorisation en application de l'article L.
522-4 du code de l'environnement.

**Nota:**

Décret 2006-1675 du 22 décembre 2006 art. 5 : les dispositions de l'article 3 du présent décret entrent en vigueur à une date
définie par arrêté des ministres chargés de la santé, de l'environnement et du travail après avis du directeur général de
l'Agence française de sécurité sanitaire de l'environnement et du travail, ou au plus tard six mois après la date de
publication du présent décret. Ces dispositions ne sont pas applicables aux consultations sur les projets d'actes
réglementaires et aux demandes d'autorisations qui ont fait l'objet d'une saisine de l'Agence française de sécurité sanitaire
de l'environnement et du travail avant la date d'entrée en vigueur de l'article 3.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°50-1299 du 18 octobre 1950 - art. 1 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-1675 2006-12-22 art. 3 I, art. 4 II JORF 27 décembre 2006 en vigueur au plus tard le 27 juin 2007
	  - Décret n°2006-1675 du 22 décembre 2006 - art. 3 () JORF 27 décembre 2006 en vigueur au plus tard le 27 juin 2007

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R3116-13 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de l'environnement - art. L522-4 (V)
