# Article R1423-10

Comme il est dit à l'article R. 1614-29 du code général des collectivités territoriales ci-après reproduit : 

Le président du conseil général transmet dans un délai de deux mois au préfet une copie de chaque décision d'autorisation de
création, de transformation ou d'extension d'établissement ou de service social, d'établissement ou de service sanitaire,
prise par lui en application des articles L. 123-1, L. 312-5 et L. 312-6 du code de l'action sociale et des familles
complétant la loi n° 83-8 du 7 janvier 1983 relative à la répartition de compétences entre les communes, les départements,
les régions et l'Etat. 

Ce document est accompagné d'un formulaire normalisé précisant l'identité, les caractéristiques, la capacité d'accueil et la
nature des prestations et de la clientèle de l'établissement ou du service intéressé. 

En outre, le président du conseil général communique dans le même délai au préfet la date de mise en service effective ou de
fermeture des équipements installés en application des décisions mentionnées au premier alinéa ci-dessus.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°83-8 du 7 janvier 1983
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L123-1
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L312-5
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L312-6

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-938 2006-07-27 art. 2 1° JORF 29 juillet 2006

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2010-345 du 31 mars 2010 - art. 1

	**Liens**:

	  - PILOTE_SUIVEUR: Code général des collectivités territoriales - art. R1614-29

	**Anciens textes**:

	  - Code général des collectivités territoriales - art. R1614-29 (M)
