# Article R5132-35

Une copie de toute ordonnance comportant la prescription d'un ou plusieurs médicaments classés comme stupéfiants ou soumis à
la réglementation des stupéfiants, revêtue des mentions prévues à l'article R. 5132-13, est conservée pendant trois ans par
le pharmacien. Classées alphabétiquement par nom de prescripteur et chronologiquement, ces copies sont présentées à toute
réquisition des autorités de contrôle.

Sans préjudice des transcriptions mentionnées à l'article R. 5132-10, le pharmacien enregistre le nom et l'adresse du porteur
de l'ordonnance lorsque celui-ci n'est pas le malade.

De plus, si le porteur de l'ordonnance est inconnu du pharmacien, celui-ci demande une justification d'identité dont il
reporte les références sur le registre prévu à l'article R. 5132-9.

L'utilisation du registre est obligatoire pour transcrire les ordonnances prescrivant des préparations officinales ou
magistrales qui renferment des substances stupéfiantes, même si ces préparations ne sont pas classées comme stupéfiants.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 1 février 2001 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 23 décembre 2003 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 7 avril 2005 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 24 août 2011 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 9 mars 2012 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 16 avril 2012 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 8 juin 2012 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 12 mars 2013 - art. 8 (V)
	  - Arrêté du 10 mars 2014 - art. 20 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-37 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-9 (M)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R5132-10 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-13 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5214 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5214 (M)
