# Article R6211-25

La déclaration prévue au quatrième alinéa de l'article L. 6211-2 dans sa rédaction issue de l'ordonnance n° 2010-49 du 13
janvier 2010 relative à la biologie médicale est faite au directeur général de l'agence régionale de santé, dans le délai
d'un mois, chaque fois qu'une modification est apportée à l'un des éléments énumérés à l'article R. 6211-1. Si le déclarant
estime que cette modification entraîne dans son activité une augmentation ou une réduction de nature à faire varier le nombre
minimum de techniciens exigé par l'article R. 6211-5 ou par l'article R. 6211-28, il fait mention dans sa déclaration du
nombre annuel d'unités correspondant aux actes qu'il prévoit d'accomplir. Lorsque les résultats constatés à la fin d'une
année civile entraînent une modification du nombre minimum de techniciens, déclaration en est faite dans le même délai. 

Le volume total des analyses effectuées sur place et le volume global des analyses transmises, tel que défini à l'article R.
6211-18, le nombre de directeurs et directeurs adjoints et le nombre de techniciens sont déclarés tous les ans, par chaque
laboratoire d'analyses de biologie médicale, à l'agence régionale de santé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°76-1004 du 4 novembre 1976 - art. 23 (Ab)

	**Cite**:

	  - Ordonnance n°2010-49 du 13 janvier 2010
	  - Code de la santé publique - art. L6211-2
	  - Code de la santé publique - art. R6211-1
	  - Code de la santé publique - art. R6211-18 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6211-28
	  - Code de la santé publique - art. R6211-5

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2010-344 du 31 mars 2010 - art. 208

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2016-46 du 26 janvier 2016 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R6211-12 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6211-6 (V)
