# Article R1411-25

La dotation de l'assurance maladie prévue au 2° de l'article L. 1411-17 est financée par des contributions des fonds
mentionnés à l'article R. 262-1-1 et au d du 1° de l'article R. 613-1 du code de la sécurité sociale ainsi que du fonds
mentionné à l'article R. 732-31 du code rural.

Son montant annuel et la contribution afférente de chacun des fonds sont fixés selon une procédure définie dans le cadre des
conventions d'objectifs et de gestion mentionnées au II de l'article L. 227-1 et à l'article L. 611-6-1 du code de la
sécurité sociale ainsi qu'à l'article L. 723-12 du code rural. A défaut, ils sont fixés par un arrêté conjoint des ministres
chargés de l'agriculture, du budget et de la santé pris après avis des caisses gérant les fonds en cause. Ces avis doivent
être notifiés dans les délais prévus à l'article R. 200-3 du code de la sécurité sociale.

La dotation est versée au groupement régional ou territorial de santé publique par l'union régionale des caisses d'assurance
maladie ou, dans les départements d'outre-mer, par la caisse générale de sécurité sociale ou, à Saint-Pierre-et-Miquelon, par
la caisse de prévoyance sociale. Les modalités de ces versements font l'objet d'une convention conclue entre l'union et le
groupement dans les conditions prévues à l'article L. 221-3-2 du code de la sécurité sociale.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Créé par**:

	  - Décret n°2005-1234 du 26 septembre 2005 - art. 1 () JORF 1er octobre 2005

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1411-17 (V)
	  - Code de la santé publique L1411-17, R262-1-1, L227-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L221-3-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L611-6-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R200-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R613-1 (Ab)
	  - Code rural R732-31, L723-12

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R262-1-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R613-7 (Ab)
	  - Code rural - art. R732-31 (V)
