# Article R1323-15

Le directeur général est nommé pour une durée de trois ans renouvelable. 

Il dirige l'établissement. Il accomplit tous les actes qui ne sont pas réservés au conseil d'administration en vertu des
dispositions de l'article R. 1323-12. 

Il prépare les délibérations du conseil d'administration et en assure l'exécution. 

Il recrute, nomme et gère les fonctionnaires régis par le décret n° 98-695 du 30 juillet 1998 relatif au statut des corps des
chargés de recherche et directeurs de recherche, ainsi que le personnel contractuel ; il donne son avis préalablement à
l'affectation à l'Agence des fonctionnaires appelés à y servir et qui sont, notamment, régis par les décrets n° 90-973 du 30
octobre 1990 portant statut particulier du corps des ingénieurs du génie sanitaire, n° 92-1432 du 30 décembre 1992 portant
statut particulier des pharmaciens inspecteurs de santé publique, n° 95-370 du 6 avril 1995 fixant les dispositions
statutaires applicables aux ingénieurs et aux personnels techniques de formation et de recherche du ministère de
l'agriculture et de la pêche. 

Il a autorité sur l'ensemble des personnels de l'établissement. 

Il représente l'établissement en justice et dans tous les actes de la vie civile. Il passe au nom de l'établissement les
contrats, les marchés, les actes d'acquisition et de vente et les transactions, sous réserve des attributions conférées au
conseil d'administration par les 5° et 6° de l'article R. 1323-12. 

Il est ordonnateur principal des dépenses et des recettes. Il peut désigner des ordonnateurs secondaires qui peuvent déléguer
leur signature. 

Il communique aux ministres chargés de l'agriculture, de la consommation et de la santé ainsi qu'aux autres ministres
concernés les avis, expertises et recommandations de l'agence. Il assure la publicité des avis prévue par les dispositions du
1° de l'article L. 1323-2 et des articles L. 214-1 et L. 221-10 du code de la consommation. 

Il prend, au nom de l'Etat, les décisions en matière de pharmacie vétérinaire qui relèvent de la compétence de l'agence, en
application du titre IV du livre I de la partie V du présent code et du décret n° 2007-358 du 19 mars 2007 relatif à la
dissémination volontaire à toute autre fin que la mise sur le marché de produits composés en tout ou en partie d'organismes
génétiquement modifiés.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Décret n°90-973 du 30 octobre 1990
	  - Décret n°92-1432 du 30 décembre 1992
	  - Décret n°95-370 du 6 avril 1995
	  - Décret n°98-695 du 30 juillet 1998
	  - Décret n°2007-358 du 19 mars 2007
	  - Code de la consommation - art. L214-1
	  - Code de la consommation - art. L221-10
	  - Code de la santé publique - art. L1323-2
	  - Code de la santé publique - art. R1323-12

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-358 du 19 mars 2007 - art. 40 () JORF 20 mars 2007

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2010-719 du 28 juin 2010 - art. 3

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. D1323-33 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R1323-17 (Ab)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R794-16 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R794-16 (M)

	**Liens**:

	  - PILOTE_SUIVEUR: Code rural et de la pêche maritime - art. R261-1 (Ab)
