# Article R6315-6

Les principes d'organisation de la permanence des soins font l'objet d'un cahier des charges régional arrêté par le directeur
général de l'agence régionale de santé dans le respect des objectifs fixés par le schéma régional d'organisation des soins. 

Le cahier des charges régional décrit l'organisation générale de l'offre de soins assurant la prise en charge des demandes de
soins non programmés et mentionne les lieux fixes de consultation. Il décrit également l'organisation de la régulation des
appels. 

Il précise les conditions d'organisation des territoires de permanence des soins afférentes à chaque département. 

Le cahier des charges régional définit les indicateurs de suivi, les conditions d'évaluation du fonctionnement de la
permanence de soins. Il précise les modalités de recueil et de suivi des incidents relatifs à l'organisation et au
fonctionnement de la permanence des soins. Il détermine les modalités selon lesquelles la commission spécialisée de
l'organisation des soins de la conférence régionale de la santé et de l'autonomie et le comité départemental mentionné à
l'article R. 6313-1 sont informés de ces incidents. 

Indépendamment de la rémunération des actes accomplis dans le cadre de leur mission, le cahier des charges précise la
rémunération forfaitaire des personnes participant aux gardes de permanence des soins ambulatoires et à la régulation
médicale téléphonique. Cette rémunération forfaitaire peut varier en fonction de la sujétion et des contraintes
géographiques, dans les limites fixées par arrêté des ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale. Elle est
financée par le fonds d'intervention régional mentionné à l'article L. 1435-8. 

L'arrêté fixant le cahier des charges régional est pris après avis des comités départementaux mentionnés à l'article R.
6313-1, de la commission spécialisée de l'organisation des soins de la conférence régionale de la santé et de l'autonomie et
de l'union régionale des professionnels de santé représentant les médecins. Les conditions d'organisation mentionnées au
troisième alinéa sont soumises pour avis au conseil départemental de l'ordre des médecins et au préfet de département ou, à
Paris, au préfet de police. Les avis prévus au présent alinéa sont rendus dans le délai d'un mois à compter de la réception
de la demande d'avis. Passé ce délai, l'avis est réputé rendu.

**Nota:**

Décret n° 2010-809 du 13 juillet 2010 article 4 II : Dans chaque région, les dispositions du présent décret entrent en
vigueur à la date de publication de l'arrêté du directeur général de l'agence régionale de santé fixant le cahier des charges
régional prévu par le présent décret.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°2010-809 du 13 juillet 2010 - art. 4 (V)
	  - Arrêté du 20 avril 2011 (V)
	  - Arrêté du 20 avril 2011 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 20 avril 2011 - art. 2 (V)
	  - Décret n°2012-271 du 27 février 2012 - art. 4 (V)
	  - Décret n°2016-1012 du 22 juillet 2016 - art. 2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1435-16 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1435-29 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R6313-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6315-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R6315-3 (VD)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2012-271 du 27 février 2012 - art. 2

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1435-8 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R735 (Ab)
