# Article R1245-31

Pour l'application des dispositions de la présente section, on entend par :

1° Code européen unique : identifiant unique appliqué aux tissus et cellules circulant dans l'Union européenne. Ce code est
composé de deux parties :

a) La séquence d'identification du don définie au 2° ;

b) La séquence d'identification du produit défini au 3° ;

2° Séquence d'identification du don : elle constitue la première partie du code européen unique. Elle est composée :

a) Du code d'établissement de tissus constitué, d'une part, du code ISO de l'Etat membre, et, d'autre part, du numéro
attribué aux établissements autorisés par les autorités compétentes de chaque Etat membre de l'Union européenne à effectuer
des activités portant sur les tissus et les cellules. La liste des codes attribués à ces établissements figure sur un
registre informatisé hébergé par la Commission européenne ;

b) D'un numéro unique de don attribué à chaque don de tissus et de cellules par les établissements ou organismes autorisés au
titre de l'article L. 1243-2, des premier et deuxième alinéas du II de l'article L. 1245-5, du premier alinéa du II de
l'article L. 1245-5-1, et des articles L. 4211-9-1, L. 4211-9-2, L. 5124-3 et L. 5124-9-1 ;

3° Séquence d'identification du produit : elle constitue la deuxième partie du code européen unique comportant :

a) Le code produit constitué, d'une part, de l'identifiant du système de codification du produit utilisé par les
établissements autorisés en application des articles L. 1243-2 et L. 1245-5, et, d'autre part, du code produit tissulaire ou
cellulaire tel que défini dans le système de codification retenu.

La liste de ces codes de produits figure sur un registre informatisé hébergé par la Commission européenne ;

b) Le numéro de sous-lot ;

c) La date de péremption de l'utilisation des tissus et des cellules ;

4° Libération pour mise en circulation :

a) Soit, directement pour des finalités de greffe ou d'administration :

– la distribution définie au 2° de l'article R. 1243-1, d'un tissu ou de son dérivé ou d'une préparation de thérapie
cellulaire ;

– ou leur transfert vers un autre Etat membre de l'Union européenne ou partie à l'accord sur l'Espace économique européen ;

b) Soit le transfert à un autre opérateur à des fins thérapeutiques autres que la greffe ou l'administration directe :

– la cession telle que définie au 1° de l'article R. 1243-1 d'un tissu ou de son dérivé ou de cellules ou d'une préparation
de thérapie cellulaire ;

– ou leur transfert vers un autre Etat membre de l'Union européenne ou partie à l'accord sur l'Espace économique européen.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2017-544 du 13 avril 2017 - art. 2

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 3 mai 2017 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 3 mai 2017 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 3 mai 2017 - art. 3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1245-33 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1245-34 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1243-2
	  - Code de la santé publique - art. L1245-5
	  - Code de la santé publique - art. L1245-5-1
	  - Code de la santé publique - art. L4211-9-1
	  - Code de la santé publique - art. L4211-9-2
	  - Code de la santé publique - art. L5124-3
	  - Code de la santé publique - art. R1243-1
