# Article D6124-12

L'autorisation d'exercer l'activité mentionnée au 2° de l'article R. 6123-1 ne peut être délivrée à un établissement de santé
que s'il dispose des personnels, conducteur ou pilote, ainsi que du matériel, nécessaires à l'utilisation des moyens de
transports terrestres, aériens ou maritimes prévus au chapitre II du titre Ier du livre III de la présente partie.

Les personnels et les moyens de transports sanitaires mentionnés au premier alinéa peuvent être mis à la disposition de
l'établissement autorisé dans le cadre de conventions entre cet établissement et des organismes publics et privés. Des
entreprises de transport sanitaire privé, des associations agréées de sécurité civile ou les services départementaux
d'incendie et de secours peuvent mettre à disposition, par voie de convention avec cet établissement de santé, certains de
leurs moyens.

Un arrêté du ministre chargé de la santé précise la nature et les caractéristiques exigées des moyens de transports ainsi que
leurs conditions d'utilisation.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 5 mars 2006 - art. 5 (Ab)
	  - Arrêté du 30 novembre 2006 - art. 3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D6124-16 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-577 du 22 mai 2006 - art. 1 () JORF 23 mai 2006

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. D712-64 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. D712-64 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R6123-1 (M)
