# Article R1321-11

I.-Le titulaire d'une autorisation déclare au préfet tout projet de modification des installations et des conditions
d'exploitation mentionnées dans l'arrêté préfectoral d'autorisation et lui transmet tous les éléments utiles pour
l'appréciation du projet, préalablement à son exécution. 

Le préfet statue sur cette déclaration dans un délai de deux mois, ou bien en prenant un arrêté modificatif, ou bien en
invitant le titulaire de l'autorisation, le cas échéant après consultation d'un hydrogéologue agréé en matière d'hygiène
publique dans les conditions prévues à l'article R. 1321-14, à solliciter une révision de l'autorisation initiale. A défaut
de décision dans ce délai, le projet de modification est réputé accepté. 

II.-Le changement du titulaire de l'autorisation, sans modification des conditions d'exploitation, fait l'objet d'une
déclaration au préfet, qui modifie l'arrêté d'autorisation existant.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°2001-1220 du 20 décembre 2001 - art. 7 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 6 juin 2005 - art. 2 (Ab)
	  - Arrêté du 30 avril 2008 - art. 1 (V)
	  - Code de la défense. - art. R3222-15 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1321-12 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1321-6 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1321-8 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1321-9 (M)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-49 du 11 janvier 2007 - art. 1 () JORF 12 janvier 2007

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R1321-14 (V)
