# Article R1243-45

Le directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé notifie sa décision au demandeur dans
un délai de trois mois à compter de la date de réception du dossier complet.

S'il estime que des informations complémentaires sont nécessaires pour lui permettre de se prononcer sur la demande, il peut
interrompre l'examen de celle-ci jusqu'à réception des informations manquantes. La durée de suspension de l'examen de la
demande n'est pas prise en compte dans le délai mentionné au premier alinéa ; elle ne peut excéder six mois. Toutefois, si la
demande d'information porte sur les données pré-cliniques ou cliniques relatives à l'emploi du tissu ainsi préparé, conservé
ou transformé, la durée maximale de suspension est portée à un an.

Le directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé doit notifier au demandeur les motifs
de cette interruption et lui préciser la date à laquelle ces informations complémentaires doivent lui être adressées, ainsi
que la durée maximale de suspension de l'examen de la demande.

Le refus d'autorisation est motivé. L'absence de décision à l'expiration du délai prévu vaut rejet de la demande.

L'autorisation ne prend effet qu'à compter de la date à laquelle l'établissement ou l'organisme demandeur est autorisé à
effectuer les activités mentionnées à l'article R. 1243-1.

Les autorisations ou les renouvellements d'autorisation sont délivrés pour une durée de cinq ans.

Le directeur général de l'Etablissement français des greffes est informé des décisions prises en application du présent
article.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-1220 du 10 août 2007 - art. 4 () JORF 14 août 2007

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R672-55 (Ab)
