# Article R6152-538

Peuvent être recrutés comme assistants généralistes associés ou assistants spécialistes associés les praticiens qui, ne
remplissant pas les conditions indiquées à l'article R. 6152-503, ont achevé leurs études médicales, odontologiques ou
pharmaceutiques et qui, en outre, remplissent les conditions de diplôme, de titre et de formation fixées par arrêté conjoint
des ministres chargés de la santé et de l'enseignement supérieur.

Les assistants associés exercent leurs fonctions sous la responsabilité directe du chef de service ou du responsable de la
structure dans laquelle ils sont affectés ou, en cas d'empêchement de celui-ci, de l'un de ses collaborateurs médecin,
odontologiste ou pharmacien. Ils sont associés à la continuité des soins ou à la permanence pharmaceutique assurée sur place,
mais ne sont pas autorisés à effectuer des remplacements.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°87-788 1987-09-28 art. 2-1 (quatrième alinéa)

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 17 octobre 2001 - art. 5 (VT)
	  - Arrêté du 25 février 2010 - art. Annexe 2 (V)
	  - Arrêté du 25 février 2010 - art. Annexe 3 (V)
	  - Arrêté du 25 février 2010 - art. Annexe 5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D4221-14-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-507 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-542 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-717 du 19 juin 2006 - art. 5 () JORF 21 juin 2006

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R6152-503 (V)
