# Article R6152-4

Le profil de poste établi en application du premier alinéa de l'article R. 6152-6 peut prévoir que les praticiens
hospitaliers, nommés dans un établissement, exercent leurs fonctions dans plusieurs établissements mentionnés à l'article R.
6152-1. Leur activité peut également être répartie entre un établissement public de santé et un établissement de santé privé
habilité à assurer le service public hospitalier. 

Les praticiens hospitaliers peuvent également exercer leur activité dans plusieurs établissements au sein des groupements
hospitaliers de territoire mentionnés à l'article L. 6132-1 ou pour favoriser le développement de la mise en réseau
d'établissements de santé mentionnés à l'article 2 du titre IV du statut général des fonctionnaires et les actions de
coopération mentionnées à l'article L. 6134-1. 

Avec l'accord du praticien concerné, après avis motivé du chef de pôle ou, à défaut, du chef de service, du responsable de
l'unité fonctionnelle ou d'une autre structure interne, et du président de la commission médicale d'établissement, une
convention est passée à cet effet entre les établissements. Elle détermine les modalités de répartition de l'activité des
praticiens entre ces établissements ainsi que la fraction des émoluments, indemnités et allocations prévus à l'article R.
6152-23 et des charges annexes qui est supportée par chacun d'entre eux. 

Les conditions d'application du présent article sont précisées par arrêté du ministre chargé de la santé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°84-131 du 24 février 1984 - art. 4 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 8 juin 2000 - art. 4 (V)
	  - Arrêté du 17 octobre 2001 - art. 1 (VT)
	  - Arrêté du 14 mars 2017 - art. 2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5126-44 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6146-23 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6146-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-17 (M)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2017-326 du 14 mars 2017 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6132-1
	  - Code de la santé publique - art. L6134-1
	  - Code de la santé publique - art. R6152-1
	  - Code de la santé publique - art. R6152-23
	  - Code de la santé publique - art. R6152-6 (VT)
