# Article R1413-8

Les fonctions de membre du conseil d'administration sont exercées à titre gracieux. Elles ouvrent droit aux indemnités pour
frais de déplacement et de séjour dans les conditions prévues par le décret n° 86-416 du 12 mars 1986 fixant les conditions
et modalités de prise en charge par l'Etat des frais de voyage et de changement de résidence à l'étranger ou entre la France
et l'étranger des agents civils de l'Etat et des établissements publics de l'Etat à caractère administratif, le décret n°
89-271 du 12 avril 1989 fixant les conditions et les modalités de règlement des frais de déplacement des personnels civils à
l'intérieur des départements d'outre-mer, entre la métropole et ces départements, et pour se rendre d'un département d'outre-
mer à un autre, le décret n° 98-844 du 22 septembre 1998 fixant les conditions et les modalités de règlement des frais
occasionnés par les déplacements des personnels civils de l'Etat, à l'intérieur d'un territoire d'outre-mer, entre la
métropole et un territoire d'outre-mer, entre deux territoires d'outre-mer et entre un territoire d'outre-mer et un
département d'outre-mer, la collectivité territoriale de Mayotte ou celle de Saint-Pierre-et-Miquelon ou le décret n° 90-437
du 28 mai 1990 fixant les conditions et les modalités de règlement des frais occasionnés par les déplacements des personnels
civils sur le territoire métropolitain de la France lorsqu'ils sont à la charge des budgets de l'Etat, des établissements
publics nationaux à caractère administratif et de certains organismes subventionnés.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Décret n°86-416 1986-03-12
	  - Décret n°89-271 1989-04-12
	  - Décret n°90-437 1990-05-28
	  - Décret n°98-844 1998-09-22

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R1413-14 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6113-39 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6113-46 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6113-46-1 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R792-6 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R792-6 (M)
