# Article D4113-115

Pour les médecins, les chirurgiens-dentistes et les sages-femmes tenus de s'inscrire au tableau de l'ordre, le conseil
départemental de l'ordre dans le ressort duquel est situé leur lieu d'exercice professionnel procède, dans le cadre de
l'inscription au tableau, à l'enregistrement prévu à l'article L. 4113-1 au vu du diplôme, certificat ou titre présenté par
l'intéressé ou, à défaut, de l'attestation qui en tient lieu. 

Ces médecins, chirurgiens-dentistes et sages-femmes informent le conseil départemental de l'ordre, dans le délai d'un mois,
de tout changement de leur situation professionnelle ou de leur résidence, notamment en cas de modification de leurs
coordonnées de correspondance, de prise ou arrêt de fonction supplémentaire, d'intégration au corps de réserve sanitaire
prévu à l'article L. 3132-1, de cessation, temporaire ou définitive, d'activité. 

Les anciens professionnels ayant interrompu ou cessé leur activité restent tenus, pendant une période de trois ans suivant
leur radiation du tableau, d'informer, dans le délai d'un mois, le conseil dans le ressort duquel est située leur dernière
résidence professionnelle de toute modification de leurs coordonnées de correspondance. 

Pour les médecins, chirurgiens-dentistes et sages-femmes mentionnés à l'article L. 4112-6, les opérations d'enregistrement de
leurs diplômes, certificats ou titres et de recueil ou de tenue à jour des informations mentionnées au deuxième alinéa sont
réalisées, dans le même délai, par l'autorité dont ils relèvent.

**Nota:**

Décret n° 2009-134 du 6 février 2009 article 5 : Sous réserve des dispositions du second alinéa, les dispositions du présent
décret s'appliquent à compter de la date fixée par arrêté du ministre chargé de la santé pour chacune des professions
concernées et au plus tard le 1er janvier 2010.

En tant qu'elles concernent les ordres des médecins, des chirurgiens-dentistes et des sages-femmes, les dispositions de
l'article 1er du présent décret entrent en vigueur à la date d'installation des conseils départementaux de ces ordres ou des
organes qui en exercent les fonctions, compétents pour les collectivités de Mayotte, de Saint-Barthélemy et de Saint-Martin.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2009-134  du 6 février 2009 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. D4113-117 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. D4421-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R4031-27 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L3132-1
	  - Code de la santé publique - art. L4112-6
	  - Code de la santé publique - art. L4113-1
