# Article D6221-6

En cas d'impossibilité de faire assurer le remplacement dans les conditions prévues à l'article D. 6221-5, ce remplacement
peut être effectué par un médecin ou un étudiant en médecine autorisé dans les conditions fixées à l'article L. 4131-2, un
pharmacien ou un vétérinaire, à la condition que le remplaçant soit titulaire d'au moins deux des certificats mentionnés à
l'article D. 6221-2 ou de la dispense prévue à l'article D. 6221-3. 

Ce remplacement peut également être effectué par un interne en médecine ou en pharmacie inscrit au diplôme d'études
spécialisées de biologie médicale ayant validé quatre semestres obligatoires de la formation pratique, dont trois dans des
laboratoires de biologie des hôpitaux, et les modules théoriques correspondant à deux des enseignements faisant auparavant
l'objet des certificats mentionnés à l'article D. 6221-2, et, en ce qui concerne les internes en pharmacie, ayant obtenu les
attestations de capacité mentionnées à l'article R. 6211-31.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°75-1344 1975-12-30 art. 7 (alinéas 8 et 9)
	  - Décret n°75-1344 du 30 décembre 1975 - art. 7 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. D6221-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D6221-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D6221-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4131-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6211-31 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. D6221-9 (V)
