# Article R5211-23

Pour respecter les exigences essentielles relatives à la conception et la fabrication, les dispositifs médicaux implantables
actifs sont conçus, fabriqués et conditionnés de manière à répondre aux objectifs suivants :

1° Demeurer stérile, dans les conditions de transport et de stockage prévues par le fabricant, depuis la mise sur le marché
jusqu'à l'ouverture de l'emballage, qui ne peut être réutilisable, en vue de l'implantation ;

2° Eliminer ou réduire autant que possible les risques liés à leurs caractéristiques physiques, à l'utilisation des sources
d'énergie et notamment de l'électricité, aux influences externes prévisibles, à des interventions médicales ou chirurgicales,
aux rayonnements ionisants provenant des substances radioactives faisant partie du dispositif, ainsi que les risques liés
notamment à un dérèglement ou un vieillissement du dispositif pour autant que l'entretien ou l'étalonnage ne soit pas
possible ;

3° Avoir des propriétés permettant de garantir les caractéristiques et les performances mentionnées à l'article R. 5211-21,
notamment en matière de fiabilité des systèmes de pilotage des dispositifs et en matière de compatibilité des matériaux
utilisés avec les tissus, cellules et liquides corporels compte tenu de l'utilisation prévue des dispositifs ou avec les
substances destinées à être administrés par les dispositifs ;

4° Assurer, lorsqu'un dispositif médical incorpore comme partie intégrante une substance qui, si elle est utilisée
séparément, est susceptible d'être considérée comme un médicament, à l'exception des médicaments dérivés du sang et dont
l'action en combinaison avec le dispositif peut aboutir à sa biodisponibilité, que la sécurité, la qualité et l'utilité de
cette substance sont vérifiées, en tenant compte de la disposition du dispositif, avec les méthodes appropriées fixées par
les articles R. 5121-10 à R. 5121-20. Lorsqu'un dispositif médical implantable actif incorpore comme partie intégrante une
substance mentionnée à l'article R. 5212-24 et qui peut agir sur le corps humain par une action accessoire à celle du
dispositif, l'organisme habilité doit demander à l' Agence européenne pour l'évaluation du médicament un avis scientifique
sur la qualité et la sécurité de cette substance en tenant compte des méthodes appropriées, fixées notamment par les articles
R. 5121-10 à R. 5121-20. L'utilité de cette substance en tant que partie intégrante du dispositif médical doit être vérifiée
en tenant compte de la destination du dispositif ;

5° Pouvoir être identifiés, ainsi que leurs composants, le cas échéant, de façon à rendre toute action appropriée s'avérant
nécessaire par suite de la découverte d'un risque potentiel lié aux dispositifs ou aux composants ;

6° Comporter un code permettant l'identification du dispositif et du fabricant qui puisse être consulté, le cas échéant, sans
devoir recourir à une intervention chirurgicale ;

7° Assurer que toute instruction portée sur le dispositif en vue d'assurer son bon fonctionnement soit compréhensible par
l'utilisateur et, le cas échéant, par le patient ;

8° Etre accompagnés des informations nécessaires pour pouvoir être utilisés correctement et en toute sécurité en tenant
compte de la formation et des connaissances des utilisateurs potentiels et pour identifier le fabricant. Ces informations
comprennent les indications figurant sur l'emballage assurant la stérilité du dispositif et celles figurant sur l'emballage
commercial.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 15 mars 2010 - art. 2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5211-40 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5211-41 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R5211-21 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5212-24 (V)
	  - Code de la santé publique R5211-21, R5121-10 à R5121-20, R5212-24
