# Article R5121-28

Par dérogation à l'article R. 5121-25 : 

1° Lorsque la demande porte sur une spécialité générique d'une spécialité de référence qui est ou a été autorisée depuis au
moins huit ans en France, le dossier fourni à l'appui de la demande comprend, outre les données chimiques, pharmaceutiques et
biologiques, les études de biodisponibilité démontrant la bioéquivalence à la spécialité de référence. 

Si cette spécialité est autorisée depuis moins de huit ans en France et qu'elle est ou a été autorisée depuis au moins huit
ans dans un Etat membre de la Communauté européenne ou partie à l'accord sur l'Espace économique européen, la procédure est
également applicable ; 

2° Lorsque la demande porte sur une spécialité qui ne répond pas à la définition de la spécialité générique parce qu'elle
comporte, par rapport à une spécialité de référence qui est ou a été autorisée depuis au moins huit ans en France, des
différences relatives à la substance active, aux indications thérapeutiques, au dosage, à la forme pharmaceutique ou à la
voie d'administration, ou lorsque la bioéquivalence par rapport à cette spécialité de référence n'a pu être démontrée par des
études de biodisponibilité et que la spécialité ne répond pas aux conditions prévues par l'article R. 5121-29-1, le dossier
fourni à l'appui de la demande comporte, outre les données chimiques, pharmaceutiques et biologiques, les résultats des
essais précliniques et cliniques appropriés déterminés en fonction de ces différences. 

Si ce médicament est autorisé depuis moins de huit ans en France et qu'il est ou a été autorisé depuis au moins huit ans dans
un Etat membre de la Communauté européenne ou partie à l'accord sur l'Espace économique européen, la procédure est également
applicable ; 

3° Lorsque la demande porte sur un médicament biologique similaire mentionné au 14° de l'article L. 5121-1 à un médicament
biologique de référence autorisé en France depuis au moins huit ans, le dossier fourni à l'appui de la demande comporte,
outre les données chimiques, pharmaceutiques et biologiques, les résultats des essais précliniques et cliniques appropriés
notamment relatifs à la matière première ou aux procédés de fabrication du médicament biologique similaire. 

Si ce médicament est autorisé depuis moins de huit ans en France et qu'il est ou a été autorisé depuis au moins huit ans dans
un Etat membre de la Communauté européenne ou partie à l'accord sur l'Espace économique européen, la procédure est également
applicable ; 

4° Lorsque la demande porte sur un médicament de même composition qualitative et quantitative en substances actives et de
même forme pharmaceutique qu'un médicament autorisé, dont le titulaire a consenti à ce qu'il soit fait recours à la
documentation pharmaceutique, préclinique et clinique figurant au dossier de ce médicament, le dossier fourni à l'appui de la
demande comporte une duplication du dossier pharmaceutique du médicament autorisé ; 

5° Lorsque la demande porte sur un médicament homéopathique soumis à autorisation de mise sur le marché, le dossier fourni à
l'appui de la demande comporte, outre les données chimiques, pharmaceutiques et biologiques, les résultats des essais
précliniques et cliniques appropriés lorsque le demandeur ne peut pas démontrer par référence détaillée à la littérature
publiée et reconnue dans la tradition de la médecine homéopathique pratiquée en France que l'usage homéopathique du
médicament ou des souches homéopathiques le composant est bien établi et présente toutes garanties d'innocuité.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2008-435 du 6 mai 2008 - art. 17

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. D5121-64 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-138 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-29 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-29-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-31 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-41-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-5 (V)
	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 344 undecies A (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5121-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-25
	  - Code de la santé publique - art. R5121-29-1 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5132 (Ab)
