# Article R1121-2

Les recherches non interventionnelles portant sur des produits mentionnés à l'article L. 5311-1 sont entendues comme toute
recherche dans le cadre de laquelle le ou les produits sont prescrits ou utilisés de manière habituelle sans procédure
inhabituelle de diagnostic, de traitement ou de surveillance et qui se conforment : 

1° Pour les recherches portant sur les médicaments, à l'autorisation de mise sur le marché mentionnée à l'article L.
5121-8 ; 

2° Pour les recherches portant sur les dispositifs médicaux et les dispositifs médicaux de diagnostic in vitro, à
l'utilisation prévue dans le cadre du marquage CE telle que mentionnée, notamment, lorsqu'elle existe dans la notice
d'instruction pour les dispositifs médicaux, dans la notice d'utilisation pour les dispositifs médicaux de diagnostic in
vitro, ou à défaut sur l'étiquetage ;

3° Pour les recherches portant sur les produits sanguins labiles, à la décision mentionnée au 1° de l'article L. 1221-8 ; 

4° Pour les recherches portant sur les tissus issus du corps humain et sur les préparations de thérapie cellulaire, à
l'autorisation mentionnée à l'article L. 1243-2 ; 

5° Les recherches non interventionnelles portant sur les produits cosmétiques ou les produits de tatouage se définissent
comme toute étude menée chez des volontaires sains, à l'aide de méthodes d'investigations à risque négligeable, sur des
produits dont la sécurité d'emploi est établie, lorsqu'ils sont utilisés dans des conditions normales d'emploi ou selon des
méthodes reproduisant ces conditions.

A l'exception des recherches définies au sixième alinéa du présent article, la décision de prescription ou d'utilisation des
produits mentionnés ci-dessus est indépendante de celle d'inclure dans le champ de la recherche la personne qui se prête à
celle-ci.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 du 21 mai 2003

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-1537 du 16 novembre 2016 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1121-1
	  - Code de la santé publique - art. L1221-8
	  - Code de la santé publique - art. L1243-5
	  - Code de la santé publique - art. L5121-8
	  - Code de la santé publique - art. L5311-1

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R1121-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1121-4 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1121-5 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1121-7 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1125-14 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-178 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R2047 (Ab)
