# Article R1322-9

Avant que le titulaire de l'autorisation mentionnée à l'article R. 1322-8 ne mette à la disposition du public de l'eau
minérale naturelle, le préfet effectue, dans le délai de deux mois après avoir été saisi, la vérification de la conformité
des éléments sur la base desquels l'autorisation a été accordée.

Le récolement des installations et la nature des prélèvements et analyses d'échantillons de vérification de la qualité de
l'eau sont déterminés par arrêté du ministre chargé de la santé. Ils sont effectués aux frais de l'exploitant.

Lorsque les résultats des analyses et du récolement sont conformes, un procès-verbal est adressé au titulaire de
l'autorisation, lui permettant la distribution de l'eau au public. Dans le cas contraire, le refus du préfet est motivé. La
distribution de l'eau est différée jusqu'à ce qu'une nouvelle vérification, effectuée dans les conditions prévues ci-dessus,
ait constaté la conformité.

Dans tous les cas, les procès-verbaux sont transmis au titulaire de l'autorisation.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°57-404 du 28 mars 1957 - art. 11 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-49 2007-01-11 art. 3 I, II JORF 12 janvier 2007
	  - Décret n°2007-49 du 11 janvier 2007 - art. 3 () JORF 12 janvier 2007

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 22 octobre 2013 - art. 1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R1322-11 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1322-13 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1322-41 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1324-6 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R1322-8 (M)
