# Article R4133-11

Le ministre chargé de la santé convoque les conseils nationaux pour leur première réunion dont il établit l'ordre du jour.

Les conseils élisent en leur sein trois vice-présidents qui, avec le président, composent le bureau. En cas d'absence du
président, celui-ci désigne son suppléant parmi les vice-présidents.

Chaque conseil national se réunit sur convocation du président, qui fixe l'ordre du jour.

Le conseil national siège valablement si au moins la moitié de ses membres sont présents ou représentés par procuration. Un
membre présent ne peut détenir plus d'une procuration. Le quorum est apprécié en début de séance. Quand le quorum n'est pas
atteint, le conseil national délibère valablement sur les points inscrits à l'ordre du jour de la première réunion lors d'une
seconde réunion qui doit avoir lieu dans un délai de quinze jours.

Les décisions sont prises à la majorité des voix des membres présents ou représentés. En cas de partage égal des voix, celle
du président est prépondérante.

Les membres de chaque conseil national ne peuvent siéger lorsque celui-ci est amené à se prononcer sur l'agrément
d'organismes mentionnés à l'article R. 4133-2 et avec lesquels, par eux-mêmes ou par personne interposée, ils ont des liens
ou des intérêts de nature à influencer leur jugement.

Chaque conseil national adopte son règlement intérieur. Ce règlement est transmis au comité de coordination de la formation
médicale continue.

Avec l'accord du président, des personnalités extérieures à chaque conseil national peuvent participer à ses travaux avec
voix consultative.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°2003-1077 2003-11-14 art. 6
	  - Décret n°2003-1077 du 14 novembre 2003 - art. 6 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-650 du 2 juin 2006 - art. 1 () JORF 3 juin 2006

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R4133-2 (M)
