# Article R1211-40

Les établissements et les structures mentionnés aux 3°, 5°, 6° et 7° de l'article R. 1211-32 doivent assurer la biovigilance
dans leur champ de compétence respectif et désignent à cet effet un correspondant local de biovigilance. 

Il est désigné un correspondant local par établissement de transfusion sanguine sur proposition de la personne responsable. 

Lorsqu'un établissement ou une structure mentionné aux 5°, 6° ou 7° de l'article R. 1211-32 autre que les établissements de
transfusion sanguine exerce plusieurs des activités mentionnées à ces alinéas, il peut ne désigner qu'un correspondant local.
Les établissements de santé peuvent en outre désigner en commun un correspondant local unique. Le correspondant local de
biovigilance du syndicat interhospitalier ou du groupement de coopération sanitaire peut être le correspondant local de
biovigilance d'un établissement de santé membre du syndicat ou du groupement. 

Les établissements et les structures cités aux alinéas précédents contribuent, pour les activités qui les concernent, à
assurer la traçabilité des produits.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-1110 2007-07-17 art. 1 10° JORF 19 juillet 2007
	  - Décret n°2012-1483 du 27 décembre 2012 - art. 11 (V)

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 13 février 2012 - art. Annexe Hépatite C (Ab)

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2016-1622 du 29 novembre 2016 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R1211-32
