# Article R1231-5

Le nombre de comités d'experts institués par l'article L. 1231-3 est fixé à huit. Le ressort territorial de chacun d'eux est
défini par un arrêté du ministre chargé de la santé pris après avis du directeur général de l'Agence de la biomédecine.

Sous réserve des dispositions des deux alinéas suivants, le comité d'experts compétent pour autoriser le prélèvement est
celui dans le ressort duquel demeure le donneur.

Lorsqu'il a dû s'éloigner de son lieu de résidence habituel pour être auprès du receveur hospitalisé dans un établissement de
santé, le donneur peut saisir soit le comité d'experts dans le ressort duquel il demeure, soit le comité d'experts dans le
ressort duquel est situé cet établissement.

Lorsque le donneur demeure en Nouvelle-Calédonie, en Polynésie française, à Mayotte, à Wallis et Futuna, dans les Terres
australes et antarctiques françaises ou à l'étranger, le comité d'experts compétent est celui dans le ressort duquel est
situé l'établissement de santé où le prélèvement est envisagé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2005-443 du 10 mai 2005 - art. 1 () JORF 11 mai 2005

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1231-3 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R1231-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1231-1-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1231-8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1241-11 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1241-13 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1241-18 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1241-9 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1542-2 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R671-3-5 (Ab)
