# Article R1222-9-1

La personne responsable du respect, dans les établissements de transfusion sanguine, de la réglementation relative à la
qualité et à la sécurité des produits sanguins mentionné à l'article L. 1222-2 est chargée :

- de garantir que chaque unité de sang ou de composants sanguins, quel que soit l'usage auquel elle est destinée, est
collectée, contrôlée et, lorsqu'elle est destinée à la transfusion, préparée, conservée, distribuée ou délivrée conformément
aux dispositions législatives et réglementaires en vigueur ;

- de communiquer à l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé les informations relatives à
l'agrément des établissements de transfusion sanguine, mentionné à l'article L. 1223-2 ;

- de veiller à la mise en place, à l'évaluation et à l'actualisation du système de management des risques et de la qualité
dans le respect des bonnes pratiques mentionnées à l'article L. 1223-3 ;

- de prendre les mesures nécessaires pour assurer la traçabilité complète des produits sanguins labiles quelle que soit leur
destination ;

- de mettre en place le dispositif d'hémovigilance et de sécurité transfusionnelle au sein de l'Etablissement français du
sang, de veiller à l'application des procédures correspondantes et à la réalisation de toutes études et de tous travaux
mentionnées au 7° de l'article R. 1221-22 sur demande de l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de
santé. 

La personne responsable donne des instructions aux directeurs des établissements de transfusion sanguine et aux
correspondants d'hémovigilance et de sécurité transfusionnelle pour la mise en oeuvre des dispositions prévues au présent
article. 

Cette personne peut être le président de l'Etablissement français du sang sous réserve qu'il remplisse les conditions de
qualification prévues à l'article R. 1222-9-2. Dans ce cas, le décret de nomination de ce président le prévoit expressément.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 du 21 mai 2003

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 6 février 2009 - art. 5 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2014-1042 du 12 septembre 2014 - art. 6

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1222-2
	  - Code de la santé publique - art. L1223-2
	  - Code de la santé publique - art. L1223-3
	  - Code de la santé publique - art. R1221-22
	  - Code de la santé publique - art. R1222-9-2
