# Article R6211-48

La liste des Etats membres de la Communauté européenne ou parties à l'accord sur l'Espace économique européen dans lesquels
les conditions d'autorisation ou d'agrément des laboratoires d'analyses de biologie médicale sont reconnues équivalentes à
celles imposées au titre du présent livre aux laboratoires implantés sur le territoire français est établie par un arrêté du
ministre chargé de la santé, pris après avis de la Commission nationale permanente de biologie médicale. 

La commission émet son avis au vu d'un rapport établi par un expert choisi en raison de sa compétence dans le domaine de la
biologie médicale. 

Les critères permettant d'apprécier l'équivalence mentionnée au premier alinéa sont définis par arrêté du ministre chargé de
la santé, pris après avis de la Commission nationale permanente de biologie médicale. 

La liste mentionnée au premier alinéa spécifie, le cas échéant, Etat par Etat, celles des analyses mentionnées aux articles
L. 1131-1, L. 2131-1, L. 2142-1 et L. 6211-4 pour lesquelles les conditions d'autorisation ou d'agrément ne sont pas
reconnues équivalentes à celles imposées aux laboratoires d'analyses de biologie médicale implantés sur le territoire
français.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-1494 du 16 octobre 2007 - art. 1 () JORF 19 octobre 2007

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 21 juillet 2008 - art. 1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1131-13 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6211-63 (V)

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2016-46 du 26 janvier 2016 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1131-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L2131-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L2142-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6211-4 (V)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6211-54 (V)
