# Article R2141-17

I.-La personne, dont les gamètes ont été recueillis ou prélevés et conservés dans le cadre d'une assistance médicale à la
procréation pour un projet parental en application de l'article L. 2141-1, est consultée chaque année par écrit sur le point
de savoir si elle maintient cette modalité de conservation. 

Si elle ne souhaite plus la maintenir, elle peut consentir en application de l'article L. 1211-2 : 

1° A ce que ses gamètes fassent l'objet d'un don en application du chapitre IV du titre IV du livre II de la première partie
du présent code après vérification des conditions précisées à la présente section ; si elle fait partie d'un couple, le
consentement de l'autre membre du couple est également recueilli en application de l'article L. 1244-2 ; 

2° A ce que ses gamètes fassent l'objet d'une recherche dans les conditions des articles L. 1243-3 et L. 1243-4 ; 

3° A ce qu'il soit mis fin à la conservation de ses gamètes. 

II.-Dans tous les cas, le consentement est exprimé par écrit au moyen du document de consultation mentionné au premier alinéa
et fait l'objet d'une confirmation par écrit après un délai de réflexion de trois mois à compter de la date de signature du
consentement initial. Le consentement est révocable jusqu'à l'utilisation des gamètes ou jusqu'à ce qu'il soit mis fin à leur
conservation. 

III.-Il est mis fin à la conservation des gamètes en cas de décès de la personne. Il en est de même si, n'ayant pas répondu à
la consultation selon les modalités fixées par l'arrêté prévu aux articles R. 2142-24 et R. 2142-27, elle n'est plus en âge
de procréer. 

IV.-Les modèles de consultation annuelle de la personne et de confirmation du consentement sont fixés par décision du
directeur général de l'Agence de la biomédecine.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 du 21 mai 2003

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-273 du 4 mars 2016 - art. 4

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1211-2
	  - Code de la santé publique - art. L1243-3
	  - Code de la santé publique - art. L1244-2
	  - Code de la santé publique - art. L2141-1
	  - Code de la santé publique - art. R2142-24
	  - Code de la santé publique - art. R2142-27

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R152-8-4 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R2141-18 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2141-19 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2141-20 (V)
