# Article R1131-20-1

I. ― Préalablement à la prescription, dans les conditions fixées par l'article R. 1131-5, d'un examen des caractéristiques
génétiques susceptible d'identifier une anomalie génétique pouvant être responsable d'une affection grave justifiant de
mesures de prévention, y compris de conseil génétique, ou de soins, le médecin prescripteur informe la personne qu'elle est
tenue, si le diagnostic de cette anomalie est confirmé, d'informer les membres de sa famille potentiellement concernés dont
elle ou, le cas échéant, son représentant légal possède ou peut raisonnablement obtenir les coordonnées. 

Conformément aux dispositions prévues par l'article L. 1131-1-2, ce médecin informe également la personne que, dans
l'hypothèse où cette dernière exprimerait par écrit sa volonté d'être tenue dans l'ignorance du diagnostic ou ne souhaiterait
pas informer elle-même les intéressés ou certains d'entre eux, elle peut l'autoriser à procéder à cette information dans les
conditions prévues par la loi et par la présente sous-section. 

Ce médecin l'informe, en outre, des conséquences d'un éventuel refus de sa part de transmettre, soit elle-même, soit par son
intermédiaire, l'information aux membres de sa famille potentiellement concernés dans les conditions prévues par l'article L.
1131-1-2. 

Lorsqu'il existe une forte probabilité que l'information de la parentèle n'aura pour objet que le conseil génétique donné
dans le cadre d'un projet parental, le médecin, initialement envisagé comme prescripteur, oriente la personne vers un médecin
œuvrant au sein d'une équipe pluridisciplinaire mentionnée au deuxième alinéa de l'article R. 1131-5. Dans cette
circonstance, la prescription de l'examen des caractéristiques génétiques et la mise en œuvre de la procédure d'information
de la parentèle prévue par la présente sous-section sont dévolues à ce médecin. 

II. ― Lors de l'établissement du document d'information écrit mentionné au premier alinéa de l'article L. 1131-1-2 ayant pour
objet de définir l'objet et les modalités de l'information destinée aux membres de la famille, le médecin prescripteur
détermine, en fonction des éléments médicaux dont il dispose à ce stade et conformément aux bonnes pratiques définies par
l'article R. 1131-20-5, les catégories de membres de la famille potentiellement concernés par l'information, eu égard au lien
de parenté avec la personne et à la nature de l'anomalie recherchée. 

III. ― Si la personne exprime son souhait d'informer elle-même les intéressés ou certains d'entre eux, le médecin
prescripteur mentionne cette information au dossier médical et précise l'identité des tiers qui seront informés directement
par la personne. Outre la réalisation du document écrit mentionné à l'alinéa précédent, le médecin peut, à la demande de la
personne et conformément aux bonnes pratiques définies par l'article R. 1131-20-5, proposer des mesures d'accompagnement
relatives à la préparation et à la délivrance de l'information aux membres de la famille potentiellement concernés désignés
par la personne. 

IV. ― Si la personne exprime son souhait de ne pas informer elle-même les intéressés ou certains d'entre eux, ou a exprimé
par écrit sa volonté d'être tenue dans l'ignorance du diagnostic, elle indique par une demande écrite au médecin prescripteur
si elle consent à ce qu'il soit procédé par son intermédiaire à l'information des membres de sa famille potentiellement
concernés qu'elle n'entend pas informer elle-même dans les conditions prévues au quatrième alinéa de l'article L. 1131-1-2. 

Lorsque cette demande écrite est réalisée, le médecin prescripteur en accuse réception. Elle doit être accompagnée de la
communication des coordonnées des membres de la famille préalablement identifiés que la personne ne souhaite pas informer
personnellement. 

V. ― En l'absence d'une telle demande, le médecin mentionne dans le dossier médical le refus de la personne. 

VI. ― Lorsque la personne informe son médecin de son changement d'avis sur les modalités de transmission de l'information à
sa parentèle, il le mentionne au dossier médical et, le cas échéant, met en œuvre la procédure souhaitée par la personne.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2013-527 du 20 juin 2013 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1131-1-2
	  - Code de la santé publique - art. R1131-20-5
	  - Code de la santé publique - art. R1131-5

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R1131-20-3 (V)
