# Article R5121-146-2

Sans préjudice des dispositions de l'article R. 5132-15, l'étiquetage du conditionnement primaire et, s'il existe, du
conditionnement extérieur des préparations mentionnées aux 1° à 3° de l'article L. 5121-1 porte, sur fond blanc, les mentions
suivantes, inscrites de manière à être facilement lisibles, clairement compréhensibles et indélébiles : 

1° Mentions relatives à l'identification de la préparation : 

a) Le nom ou la dénomination de la préparation, le dosage, la forme pharmaceutique et, le cas échéant, la mention du
destinataire (" nourrissons ", " enfants ", " adultes " ou, le cas échéant, toute autre catégorie de patients dont les
caractéristiques nécessitent une mention particulière) ; 

b) La composition qualitative et quantitative en substances actives par unité de prise ou, selon la forme d'administration,
pour un volume ou une masse déterminé, en utilisant, le cas échéant, les dénominations communes ; 

c) Le contenu en masse, en volume ou en unités de prise ; 

d) Lorsqu'il s'agit d'une préparation sous forme liquide, les mentions du b et du c sont remplacées par la quantité totale de
chaque substance active dans le volume total de solution et la concentration en unité de masse par volume ; 

e) Les excipients qui ont une action ou un effet notoire. Toutefois, s'il s'agit d'un produit injectable, d'une préparation
topique ou d'un collyre, tous les excipients sont mentionnés ; 

f) La voie d'administration si le produit est destiné à être administré directement au patient. 

Pour les préparations qui ne sont pas destinées à être administrées directement au patient et qui sont utilisées pour la
réalisation d'autres préparations, l'étiquette comporte dans un encadré rouge et en caractères rouges la mention : " Ne pas
administrer - Réservé à la réalisation de préparations en pharmacie " ainsi que les modalités d'utilisation ; 

g) Le mode d'administration, si nécessaire ; 

h) La mention " Attention - Solution hypertonique " en caractères gras et noirs sur fond bleu clair pour les solutions
injectables hypertoniques, apposée perpendiculairement aux autres mentions ; 

i) Lorsque la préparation est destinée à une autre voie d'administration que la voie orale, sublinguale ou perlinguale,
l'étiquette porte la mention " Ne pas avaler " en caractère gras et noirs sur fond rouge ; pour les formes injectables
susceptibles d'être administrées par voie orale, la mention " Ne pas avaler " peut être supprimée, sous réserve de respecter
les prérequis fixés par les bonnes pratiques applicables aux préparations mentionnées à l'article L. 5121-5. 

Pour les solutions injectables conditionnées en flacon destinées à être administrées en perfusion, les mentions définies aux
a et f du présent article sont apposées, en double et inversées par rapport à un axe horizontal. 

Pour les solutions injectables conditionnées en poche destinées à être administrées en perfusion, les mentions définies aux a
et f du présent article sont apposées de façon à permettre leur lecture lors de la mise en place et de l'administration des
poches ; 

2° Mentions relatives au numéro de lot et à la traçabilité : 

a) Le numéro du lot de la préparation réalisée par une officine, une pharmacie à usage intérieur ou un établissement
pharmaceutique. Lorsque celle-ci est réalisée dans les conditions de sous-traitance mentionnées aux articles L. 5125-1 et L.
5126-2, le numéro du lot est celui de l'officine, de la pharmacie à usage intérieur ou de l'établissement pharmaceutique
ayant réalisé la préparation ; 

b) Le numéro d'enregistrement de la préparation figurant sur le livre-registre ou dans le système informatisé ; 

c) La date limite d'utilisation ; 

d) Les précautions particulières de conservation, s'il y a lieu ; 

e) Le nom et l'adresse de la pharmacie à usage intérieur ou de la pharmacie d'officine ayant réalisé et dispensé la
préparation ou le nom et l'adresse de l'établissement pharmaceutique ayant réalisé la préparation. Lorsque ladite préparation
est réalisée pour le compte d'une pharmacie à usage intérieur ou d'une officine, le nom et l'adresse de la pharmacie à usage
intérieur ou de l'officine ayant dispensé la préparation sont également mentionnés sur l'étiquette ou sur une contre-
étiquette.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2012-1201 du 29 octobre 2012 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5121-1
	  - Code de la santé publique - art. L5121-5
	  - Code de la santé publique - art. L5125-1
	  - Code de la santé publique - art. L5126-2
	  - Code de la santé publique - art. R5132-15

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5121-146-3 (VD)
