# Article R6152-323

Cesse de plein droit d'appartenir au conseil de discipline au sein duquel il a été élu, le membre qui, en cours de mandat : 

1° Est placé en position de disponibilité ou en congé de longue durée ; 

2° Fait l'objet d'une sanction disciplinaire inscrite à son dossier, énoncée aux 4°, 5° et 6° des articles R. 6152-74 et R.
6152-249 ; 

3° N'exerce plus les fonctions de praticien au titre desquelles il a été élu ; 

4° Est admis à bénéficier d'un congé parental. 

Lorsque, avant l'expiration de son mandat, l'un des représentants titulaires se trouve dans l'impossibilité d'accomplir son
mandat pour l'un des motifs énumérés ci-dessus, son suppléant est nommé titulaire à sa place jusqu'au renouvellement du
conseil de discipline. 

Le suppléant nommé titulaire est alors remplacé par le candidat non élu de la même liste qui avait obtenu le plus grand
nombre de voix après lui. 

Lorsqu'une liste se trouve dans l'impossibilité de pourvoir dans les conditions prévues ci-dessus aux sièges de membre
titulaire auxquels elle a droit plus de six mois avant l'échéance du renouvellement, il est procédé, pour la discipline et le
collège considérés, à une élection de l'ensemble des représentants, titulaires et suppléants, pour le temps du mandat restant
à accomplir.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°85-1295 du 4 décembre 1985 - art. 6 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2010-1141 du 29 septembre 2010 - art. 20

	**Liens**:

	  - DEPLACE: Décret n°2010-1141 du 29 septembre 2010 - art. 22

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 30 mai 2011 - art. 2 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R6152-249
	  - Code de la santé publique - art. R6152-74
