# Article R5141-16

A la demande est joint un dossier comprenant :

1° Les documentations relatives aux essais non cliniques, à savoir les essais analytiques, les essais d'innocuité, l'étude
des résidus et les essais précliniques et celles relatives aux essais cliniques et aux essais d'efficacité mentionnés aux
articles R. 5141-18 à R. 5141-21, incluant les résultats obtenus au cours des différents essais réalisés ;

2° Les rapports d'experts relatifs à ces documentations ;

3° Le cas échéant, une copie :

a) Des autorisations de mise sur le marché obtenues pour ce médicament, soit dans un Etat membre de la Communauté européenne,
soit dans un pays tiers, accompagnées des résumés des caractéristiques du produit ;

b) Des décisions de refus d'autorisation de mise sur le marché de ce médicament ainsi que de leurs motifs ;

c) Des demandes d'autorisation de mise sur le marché en cours d'examen dans les Etats membres de la Communauté européenne ou
les Etats parties à l'accord sur l'Espace économique européen, accompagnées des résumés des caractéristiques du produit et
des notices proposés ;

d) De la demande présentée à la Commission des Communautés européennes conformément à l'annexe V du règlement du Conseil
(CEE) n° 2377/90 du 26 juin 1990 établissant une procédure pour la fixation des limites maximales de résidus de médicaments
vétérinaires dans les aliments d'origine animale, lorsque le médicament contient un ou plusieurs principes actifs nouveaux
qui ne sont pas mentionnés aux annexes I, II ou III de ce règlement.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 1er septembre 2009 - art. (V)
	  - Arrêté du 1er septembre 2009 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 1er septembre 2009 - art. 3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D5141-55 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D5141-56 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D5141-56-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D5141-57 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5141-13 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5141-17 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5141-18 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5141-19 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5141-20 (VD)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5146-28 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-28 (M)
