# Article D1411-37

La Conférence nationale de santé est composée de cent treize membres nommés par arrêté du ministre chargé de la santé et
répartis en six collèges. Elle réunit :

Collège 1 : vingt représentants des malades et des usagers du système de santé désignés sur la proposition des associations
agréées au niveau national.

Collège 2 : trente-neuf membres représentant les professionnels de santé et les établissements de santé ou autres structures
de soins et de prévention dont :

1° Treize représentants des professionnels de santé exerçant à titre libéral, désignés sur proposition de l'Union nationale
des professionnels de santé, comprenant :

a) Un représentant des médecins généralistes et un représentant des médecins spécialistes ;

b) Deux représentants des infirmiers ;

c) Au moins un représentant de chacune des professions suivantes :

chirurgiens-dentistes, sages-femmes, pharmaciens, masseurs-kinésithérapeutes, orthoptistes, orthophonistes,
audioprothésistes, pédicures-podologues, directeurs de laboratoire d'analyses médicales ;

2° Treize représentants des professionnels salariés comprenant :

a) Quatre représentants des médecins hospitaliers publics désignés respectivement par l'Intersyndicat national des praticiens
hospitaliers, par le Syndicat national des médecins, chirurgiens, spécialistes et biologistes des hôpitaux publics, par la
Confédération des hôpitaux généraux et par la Coordination médicale hospitalière ;

b) huit représentants des personnels non médicaux de la fonction publique hospitalière désignés respectivement sur
proposition de la Confédération française démocratique du travail, de la Confédération française des travailleurs chrétiens,
de la Confédération générale du travail, de la Confédération générale du travail-Force ouvrière, de la Confédération
française de l'encadrement-CGC, de la Fédération nationale Sud santé-sociaux "solidaires-unitaires-démocratiques", de la
Fédération de l'union nationale des syndicats autonomes santé et sociaux public et privé, du Syndicat national des cadres
hospitaliers ;

c) Quatre représentants des médecins de prévention désignés sur proposition de l'Union confédérale des médecins salariés,
dont au moins un représentant de la médecine scolaire, un représentant de la médecine du travail, un représentant des
médecins de centres de santé et un représentant des médecins des services départementaux de protection maternelle et
infantile ;

3° Dix représentants des institutions et établissements publics et privés de santé et autres structures de soins et de
prévention comprenant :

a) Deux représentants des organisations de l'hospitalisation publique et privée, dont un désigné sur proposition de la
Fédération hospitalière de France et un désigné sur proposition conjointe de la Fédération des établissements hospitaliers et
d'assistance privés à but non lucratif et de la Fédération de l'hospitalisation privée ;

b) Deux représentants des conférences des présidents de commissions médicales d'établissement, dont un désigné sur
proposition conjointe de la conférence des présidents de commissions médicales d'établissement de centres hospitaliers
universitaires, de la conférence des présidents de commissions médicales d'établissement des centres hospitaliers et de la
Conférence nationale des présidents de commissions médicales d'établissement de centres hospitaliers spécialisés, et un
désigné sur proposition conjointe de la Conférence nationale des présidents de commissions médicales d'établissement des
établissements privés à but non lucratif et de la Conférence nationale des conférences médicales des établissements de
l'hospitalisation privée ;

c) Quatre représentants des structures de soins et de prévention et des institutions sociales et médico-sociales, désignés
respectivement sur proposition de l'Union nationale interfédérale des oeuvres et des organismes privés sanitaires et sociaux,
de la Croix-Rouge française, de la Fédération nationale des associations d'accueil et de réadaptation sociale et du Centre
technique d'appui et de formation des centres d'examens de santé ;

d) Deux représentants des industries des produits de santé, dont un désigné sur proposition des entreprises du médicament.

Collège 3 : douze membres, dont :

a) Six représentants des organismes d'assurance maladie obligatoire ou complémentaire, dont trois désignés sur proposition de
l'Union nationale des caisses d'assurance maladie et trois désignés sur proposition de l'Union nationale des organismes
d'assurance maladie complémentaire ;

b) Six représentants des collectivités territoriales, dont deux désignés sur proposition de l'Association des maires de
France, deux désignés sur proposition de l'Assemblée des départements de France et deux désignés sur proposition de
l'Association des régions de France.

Collège 4 : vingt-six membres représentant chacune des conférences régionales ou territoriales de santé.

Collège 5 : dix membres dont :

a) Trois représentants d'organismes de recherche désignés sur proposition respective de l'Institut national de la santé et de
la recherche médicale, du Centre national de la recherche scientifique et de l'Ecole des hautes études en santé publique ;

b) Sept personnalités désignées par le ministre chargé de la santé en raison de leur compétence.

Collège 6 : six représentants des entreprises et des travailleurs salariés désignés sur proposition du bureau du Conseil
économique et social.

Le mandat des membres de la conférence est de trois ans, renouvelable une fois.

Toute vacance d'un siège ou perte de la qualité au titre de laquelle un membre a été désigné donne lieu à remplacement, pour
la durée du mandat restant à accomplir.

Le président de la conférence peut appeler à participer à ses travaux, à titre consultatif et temporaire, toute personne dont
le concours apparaît souhaitable.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-1672 du 27 novembre 2007 - art. 1 () JORF 28 novembre 2007

	**Cité par**:

	  - Décret n°2011-503 du 9 mai 2011 - art. 2 (V)
	  - Décret n°2016-863 du 28 juin 2016 (V)
	  - Décret n°2016-863 du 28 juin 2016 - art. 2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D1411-39 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D1411-41 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D1411-42 (V)
