# Article R4031-34

Les opérations de vote par voie électronique sont placées, pour chaque élection, sous le contrôle d'un bureau national du
vote électronique dont le président est désigné par arrêté du ministre de la justice et du ministre chargés de la santé. Ce
bureau est composé de deux représentants de chaque organisation syndicale des professionnels de santé candidate à l'élection
ainsi que deux représentants du ministère chargé de la santé. Le secrétariat du bureau est assuré par les représentants du
ministère chargé de la santé. 

La liste des membres titulaires et suppléants du bureau du vote électronique est publiée par arrêté du ministre chargé de la
santé. 

Le bureau du vote électronique ne délibère valablement que si quatre au moins de ses membres sont présents. En cas de partage
égal des voix, celle du président est prépondérante. En cas d'absence ou d'empêchement, le président est remplacé par le plus
âgé des membres présents. 

Le bureau du vote électronique veille au bon déroulement des opérations électorales et vérifie l'effectivité des dispositifs
de sécurité prévus pour assurer le secret du vote, la sincérité du scrutin et l'accessibilité au suffrage. 

Il se réunit afin de procéder aux opérations prévues aux articles R. 4031-34-2, R. 4031-34-3 et R. 4031-34-4 et, sur
convocation de son président, en tant que de besoin au cours des opérations électorales. 

Le bureau du vote électronique peut, à tout moment, s'assurer de l'intégrité et de la disponibilité du système de vote et des
fichiers prévus au deuxième alinéa de l'article R. 4031-21. Il est compétent pour prendre toute mesure d'information et de
sauvegarde, y compris l'arrêt temporaire ou définitif des opérations de vote par voie électronique s'il estime que leur
sincérité, leur secret ou leur accessibilité ne sont plus garantis. 

Toute facilité est accordée au bureau du vote électronique pour lui permettre d'assurer la surveillance effective des
opérations électorales par voie électronique. Il peut, en tant que de besoin, saisir les autorités et, le cas échéant, les
prestataires chargés de l'organisation de ces opérations de toute question relative à leur déroulement. 

Il est informé automatiquement et immédiatement de toute intervention technique sur le système de vote. 

Les responsables du traitement automatisé délèguent auprès du bureau du vote électronique un ou plusieurs experts chargés de
l'éclairer sur le fonctionnement du système de vote par voie électronique et les événements éventuellement rencontrés au
cours des opérations électorales. 

Il est tenu un procès-verbal du vote par voie électronique, composé de pages numérotées. Tout événement survenu durant le
scrutin, toute décision prise par le bureau du vote électronique, toute intervention effectuée sur le système de vote sont
immédiatement portés au procès-verbal et font l'objet d'une consignation dont l'intégrité est garantie. 

Tout électeur, tout candidat ainsi que les délégués peuvent consulter le procès-verbal et y consigner leurs observations
relatives aux opérations du vote par voie électronique. 

Les modalités d'accès au système de vote par voie électronique et le fonctionnement général du scrutin font l'objet d'une
communication aux électeurs sur le site du ministère de la santé, dans la semaine suivant la publication de l'arrêté prévu à
l'article R. 4031-19.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2017-886 du 9 mai 2017 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R4031-19 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4031-21 (V)
