# Article R6147-15

I.-Lorsque l'état des prévisions de recettes et de dépenses comporte un compte de résultat prévisionnel principal en déficit,
le directeur général de l'agence régionale de santé le transmet dans un délai de trente jours à compter de sa réception aux
ministres chargés de la santé, de la sécurité sociale et du budget, accompagné de ses propositions relatives à
l'approbation. 

En l'absence de réponse dans un délai de quarante-cinq jours suivant la réception de l'état des prévisions de recettes et de
dépenses par le directeur général de l'agence, l'état est réputé tacitement approuvé. 

II.-Les ministres chargés de la santé, de la sécurité sociale et du budget disposent d'un délai de quinze jours suivant la
réception du projet d'état des prévisions de recettes et de dépenses pour transmettre leur avis au directeur général de
l'agence. 

Si l'avis des ministres est favorable, l'état des prévisions de recettes et de dépenses est approuvé de manière tacite ou
expresse. 

Si les ministres chargés de la santé, de la sécurité sociale et du budget font connaître leur opposition au projet d'état des
prévisions de recettes et de dépenses, le directeur général de l'agence rejette, par décision motivée prenant en compte les
motifs d'opposition des ministres, l'état des prévisions de recettes et de dépenses. Dans ce cas, le directeur général de
l'Assistance publique-hôpitaux de Paris présente un nouvel état tenant compte des observations du directeur général de
l'agence, dans le délai fixé par ce dernier et qui ne peut être supérieur à trente jours. 

III.-Si le nouvel état des prévisions de recettes et de dépenses comporte un compte de résultat prévisionnel principal en
équilibre, le directeur général de l'agence est compétent pour se prononcer sur son approbation. 

Si le nouvel état des prévisions de recettes et de dépenses comporte un compte de résultat prévisionnel principal en déficit,
le directeur général de l'agence saisit à nouveau les ministres chargés de la santé, de la sécurité sociale et du budget, qui
disposent d'un délai de quinze jours pour se prononcer. Si l'avis des ministres est défavorable, le directeur général de
l'agence applique les dispositions du premier alinéa de l'article L. 6145-2.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°95-236 du 2 mars 1995 - art. 3 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2010-426 du 29 avril 2010 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6145-2 (V)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6147-74 (V)
