# Article R6152-37

En cas de maladie dûment constatée et attestée par un certificat médical mettant un praticien dans l'impossibilité d'exercer
ses fonctions, celui-ci est de droit mis en congé par décision du directeur de l'établissement.

Le praticien en congé de maladie conserve la totalité des émoluments prévus au 1° de l'article R. 6152-23, pendant une durée
de trois mois ; ces émoluments sont réduits à la moitié pendant les neuf mois suivants.

Lorsqu'à l'expiration de la première période de six mois consécutifs de congé de maladie, un praticien est inapte à reprendre
son service, le comité médical est saisi pour avis de toute demande de prolongation de ce congé dans la limite des six mois
restant à courir.

Lorsqu'un praticien a obtenu des congés de maladie d'une durée totale de douze mois consécutifs, il ne peut, à l'expiration
de sa dernière période de congé, reprendre son service sans l'avis favorable du comité médical ; en cas d'avis défavorable,
il est mis en disponibilité.

Au cas où un praticien est atteint d'une affection ou d'une infirmité entraînant une incapacité professionnelle, le ministre
chargé de la santé peut prononcer d'office la mise en disponibilité du praticien en cause sur proposition du médecin
inspecteur régional de santé publique, après avis du comité médical et dans les conditions fixées aux articles R. 6152-62, R.
6152-63 et R. 6152-65.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°84-131 du 24 février 1984 - art. 37 (M)
	  - Décret n°84-131 du 24 février 1984 - art. 37 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-717 2006-06-19 art. 1 IV, XIV JORF 21 juin 2006
	  - Décret n°2006-717 du 19 juin 2006 - art. 1 () JORF 21 juin 2006

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. D6152-23-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-14 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-35 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-41 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-42 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-62 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-79 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6154-25 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R6152-23 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-63 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-65 (M)
