# Article R5322-8

Le conseil d'administration se réunit au moins trois fois par an sur convocation de son président. 

La convocation est de droit dans les trente jours suivant la demande qui en est faite par le ministre chargé de la santé, par
le directeur général, ou par le tiers au moins des membres du conseil d'administration. 

Sauf urgence, les membres reçoivent, huit jours au moins avant la date de la réunion, l'ordre du jour et les documents
nécessaires à l'examen des sujets qui y sont inscrits. 

En cas d'urgence motivée, les délibérations du conseil d'administration peuvent être adoptées par visioconférence selon des
modalités définies par le règlement intérieur du conseil d'administration. 

En cas d'impossibilité de recours à la visioconférence, les membres du conseil d'administration peuvent, dans les mêmes
conditions et selon les mêmes modalités, être consultés par écrit. Les observations sur le projet de délibération par l'un
des membres sont immédiatement communiquées aux autres membres. Tout membre peut s'opposer à ce mode de consultation : dans
ce cas, il est mis un terme à la procédure et le conseil d'administration est convoqué pour délibérer.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°78-17 du 6 janvier 1978
	  - Décret n°78-774 du 17 juillet 1978 - art. 19
	  - Code de la santé publique - art. L5311-1

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 du 29 juillet 2004

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2012-597 du 27 avril 2012 - art. 2

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5322-10 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5322-9 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5323-1 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R793-10 (Ab)
