# Article R4112-2

I.-A la réception de la demande, le président du conseil départemental désigne un rapporteur parmi les membres du conseil. Ce
rapporteur procède à l'instruction de la demande et fait un rapport écrit. 

Le conseil vérifie les titres du candidat et demande communication du bulletin n° 2 du casier judiciaire de l'intéressé. Il
refuse l'inscription si le demandeur est dans l'un des trois cas suivants : 

1° Il ne remplit pas les conditions nécessaires de moralité et d'indépendance ; 

2° Il est établi, dans les conditions fixées au II, qu'il ne remplit pas les conditions nécessaires de compétence ; 

3° Il est constaté, dans les conditions fixées au III, une infirmité ou un état pathologique incompatible avec l'exercice de
la profession. 

II.-En cas de doute sérieux sur la compétence professionnelle du demandeur, le conseil départemental saisit, par une décision
non susceptible de recours, le conseil régional ou interrégional qui diligente une expertise. Le rapport d'expertise est
établi dans les conditions prévues aux II, III, IV, VI et VII de l'article R. 4124-3-5 et il est transmis au conseil
départemental. 

S'il est constaté, au vu du rapport d'expertise, une insuffisance professionnelle rendant dangereux l'exercice de la
profession, le conseil départemental refuse l'inscription et précise les obligations de formation du praticien. La
notification de cette décision mentionne qu'une nouvelle demande d'inscription ne pourra être acceptée sans que le praticien
ait au préalable justifié avoir rempli les obligations de formation fixées par la décision du conseil départemental. 

III.-En cas de doute sérieux sur l'existence d'une infirmité ou d'un état pathologique incompatible avec l'exercice de la
profession, le conseil départemental saisit, par une décision non susceptible de recours, le conseil régional ou
interrégional qui diligente une expertise. Le rapport d'expertise est établi dans les conditions prévues aux II, III, IV, VII
et VIII de l'article R. 4124-3.

IV.-Le délai de trois mois mentionné à l'article L. 4112-3 peut être prorogé d'une durée qui ne peut excéder deux mois par le
conseil départemental lorsqu'une expertise a été ordonnée. 

Aucune décision de refus d'inscription ne peut être prise sans que l'intéressé ait été invité quinze jours au moins à
l'avance par lettre recommandée avec demande d'avis de réception à comparaître devant le conseil pour y présenter ses
explications. 

V.-La décision de refus est motivée.

**Nota:**

Décret n° 2014-545 du 26 mai 2014 art. 9 I : Ces dispositions entrent en vigueur, pour les infirmiers, le 1er janvier 2015.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°48-1671 du 26 octobre 1948 - art. 2 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 du 29 juillet 2004

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2014-545 du 26 mai 2014 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L4112-3
	  - Code de la santé publique - art. R4124-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4124-3-5 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R4112-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4112-7 (V)
