# Article R1435-9-26

I. – En cas d'interruption pour cause de maternité, la rémunération forfaitaire est versée et calculée selon les dispositions
prévue au II de l'article R. 1435-9-14, au vu d'une copie de la ou des pièces justificatives mentionnées au premier alinéa de
l'article D. 613-10 du code de la sécurité sociale.

II. – En cas d'interruption pour cause de paternité, la rémunération forfaitaire est égale à 36 % de la rémunération
mensuelle forfaitaire versée pour cause de maternité. Elle est versée à compter du mois suivant celui de l'arrêt de travail
au vu d'une copie de la ou des pièces justificatives mentionnées au deuxième alinéa de l'article D. 613-10 du code de la
sécurité sociale et qui ouvrent droit à l'indemnité prévue, selon le régime dont relève l'intéressé, aux articles L. 613-19-2
et L. 722-8-3 du code de la sécurité sociale.

III. – En cas de paternité ou de maternité, la copie de la ou des pièces justificatives mentionnées au I et au II du présent
article, est adressée par le praticien à l'agence régionale de santé signataire du contrat dans les quarante-huit heures
suivant le début de l'arrêt de travail.

IV. – En cas d'incapacité pour cause de maladie, la rémunération forfaitaire est versée et calculée selon les dispositions
prévues au I de l'article R. 1435-9-14. Une lettre d'avis d'interruption de travail est adressée par le praticien à l'agence
régionale de santé signataire du contrat dans les quarante-huit heures suivant le début de l'arrêt de travail.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2017-703 du 2 mai 2017 - art. 2

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R1435-9-14
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D613-10
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L613-19-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L722-8-3

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R1435-9-27 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1435-9-56 (V)
