# Article R6146-8

La demande de création ou d'extension d'une structure d'hospitalisation régie par la présente section n'est examinée que si
elle est accompagnée d'un dossier comportant :

1° La délibération du conseil d'administration prévue au 6° de l'article L. 6143-1 ;

2° La présentation de l'opération envisagée, notamment au regard des besoins de la population en ce qui concerne les
disciplines ou spécialités en cause, la description de l'organisation retenue et des moyens utilisés, un état prévisionnel
des dépenses de la structure comprenant notamment les dépenses en matière de fournitures ou produits à caractère médical ou
pharmaceutique ainsi qu'une estimation des dépenses à la charge de l'assurance maladie ;

3° L'engagement prévu au 3° de l'article R. 6146-7.

Les documents mentionnés ci-dessus et leurs compléments éventuels sont adressés au directeur de l'agence régionale de
l'hospitalisation par pli recommandé avec demande d'avis de réception.

Le dossier est réputé complet si, dans le délai d'un mois à compter de sa réception, le directeur de l'agence régionale de
l'hospitalisation n'a pas fait connaître au centre hospitalier, par lettre recommandée avec demande d'avis de réception, la
liste des pièces manquantes ou incomplètes.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20

	**Transféré par**:

	  - Décret n°2005-1656 du 26 décembre 2005 - art. 1 () JORF 28 décembre 2005

	**Cité par**:

	  - Décret n°2008-805 du 20 août 2008 - art. 2 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6143-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6146-7 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6146-65 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6146-65 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R714-31 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R714-31 (M)
