# Article R1435-16

I.-Au titre des missions mentionnées au 1° de l'article L. 1435-8, le fonds participe notamment au financement : 

1° Des actions de pilotage régional et de soutien dans le domaine de la prévention et de l'observation en santé, de
l'évaluation des programmes de santé et de la diffusion des bonnes pratiques ; 

2° Des actions en matière de promotion de la santé, d'éducation à la santé et de prévention des maladies, des comportements à
risque ainsi que des risques environnementaux, en particulier d'éducation thérapeutique des patients ; 

3° Des actions destinées à assurer le dépistage et le diagnostic de maladies transmissibles ; 

4° Des actions mises en œuvre dans le cadre de la prévention et de la gestion des situations sanitaires exceptionnelles ; 

5° Des actions de prévention des traumatismes, des handicaps et de la perte d'autonomie. 

II.-Au titre des missions mentionnées au 2° de l'article L. 1435-8, le fonds participe notamment au financement : 

1° Du développement des parcours de santé coordonnés et des modes d'exercice dont l'objectif est d'expérimenter de nouvelles
pratiques, organisations ou coopérations entre les structures sanitaires et médico-sociales et les professionnels de santé,
en particulier grâce aux systèmes d'information de santé ; 

2° Des réseaux de santé mentionnés à l'article L. 6321-1 ; 

3° Des actions visant à améliorer la qualité et la sécurité des soins et des prises en charge de l'offre sanitaire ; 

4° Des actions visant à améliorer la qualité et la sécurité des soins et des prises en charge de l'offre médico-sociale,
particulièrement lorsque la complexité et l'urgence des situations le nécessitent ; 

5° Des actions favorisant un exercice pluridisciplinaire et regroupé des professionnels de santé ; 

6° Des actions des centres périnataux de proximité mentionnés à l'article R. 6123-50, en vue d'améliorer la qualité et la
sécurité des soins. 

III.-Au titre des missions mentionnées au 3° de l'article L. 1435-8, le fonds participe notamment au financement : 

1° Des rémunérations forfaitaires versées en application de l'article R. 6315-6 aux médecins qui participent à la permanence
des soins ; 

2° Des actions ou des structures qui concourent à l'amélioration de la permanence des soins ambulatoires, en particulier les
maisons médicales de garde ; 

3° De la permanence des soins en établissement de santé mentionnée au 1° de l'article L. 6112-1, dans le respect des
dispositions de l'article R. 6111-49 ; 

4° Des actions favorisant une meilleure répartition géographique des professionnels de santé, en particulier au sein des
dispositifs mentionnés à l'article L. 6323-5. 

IV.-Au titre des missions mentionnées au 4° de l'article L. 1435-8, le fonds participe notamment au financement : 

1° Des frais de conseil, de pilotage et d'accompagnement de la mise en œuvre des actions visant à améliorer la performance
des structures sanitaires ; 

2° Des opérations de modernisation, d'adaptation et de restructuration des établissements de santé ou de leurs groupements.
Ces opérations peuvent comprendre des subventions d'investissement dans la limite d'un montant fixé par arrêté des ministres
chargés de la santé, de la sécurité sociale et du budget ; 

3° Des actions permettant la mutualisation des moyens des professionnels et structures sanitaires de la région, en matière de
systèmes d'information, de groupement d'achats, d'accompagnement de la modernisation et des restructurations ou d'ingénierie
de projets ; 

4° De contrats locaux d'amélioration des conditions de travail ayant préalablement fait l'objet d'un diagnostic de situation
réalisé par le comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail ainsi que d'un accord négocié entre le responsable
et les organisations syndicales représentatives de la structure sanitaire concernée ; 

5° D'actions visant à l'efficience dans les structures sanitaires, spécialement en matière de gestion prévisionnelle des
métiers, des emplois et des compétences ; 

6° D'aides individuelles, de prestations et de compléments de rémunération destinés à favoriser l'efficience des structures
sanitaires engagées dans des opérations de modernisation et d'adaptation, spécialement la mobilité et l'adaptation de leurs
personnels. Ces mesures ont pour objet de financer les dépenses liées aux actions de reconversion, aux indemnités de départ
volontaire, aux aides à la mobilité, au remboursement du différentiel de rémunération et à la prise en charge des coûts de
fonctionnement de cellules d'accompagnement social. 

Les actions mentionnées du 1° au 6° peuvent également faire l'objet d'un financement en faveur des structures médico-
sociales. Les opérations citées au 2° en faveur de ces structures peuvent comprendre des dépenses d'investissement dans la
limite d'un montant fixé par arrêté des ministres chargés de la santé, de la sécurité sociale, du budget, des personnes âgées
et des personnes handicapées. 

Dans les établissements privés, les aides en faveur des personnels prévues au présent article ne peuvent se substituer aux
financements ayant le même objet prévus par les dispositions du titre deuxième du livre Ier de la cinquième partie du code du
travail ou par des accords ou conventions collectifs. 

V.-Au titre des missions mentionnées au 5° de l'article L. 1435-8, le fonds participe notamment au financement d'une part de
toute action visant à améliorer la prise en compte des attentes et des besoins des usagers du système de santé et d'autre
part des formations des représentants de ces derniers.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-1505 du 8 novembre 2016 - art. 3

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. D1114-40 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1435-23 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R1435-29 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R1435-30 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R1435-9-28 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1435-9-46 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1435-9-58 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1435-8
	  - Code de la santé publique - art. L6112-1
	  - Code de la santé publique - art. L6321-1
	  - Code de la santé publique - art. L6323-5
	  - Code de la santé publique - art. R6112-28
	  - Code de la santé publique - art. R6123-50
	  - Code de la santé publique - art. R6315-6
