# Article R2324-34

Sous réserve de l'application des dispositions des articles R. 2324-35 et R. 2324-37, la direction d'un établissement ou d'un
service d'accueil peut être confiée : 

1° Soit à une personne titulaire du diplôme d'Etat de docteur en médecine ; 

2° Soit à une personne titulaire du diplôme d'Etat de puéricultrice justifiant de trois ans d'expérience professionnelle ; 

3° Soit à une personne titulaire du diplôme d'Etat d'éducateur de jeunes enfants, à condition :

- qu'elle justifie d'une certification au moins de niveau II enregistrée au répertoire national des certifications
professionnelles prévu à l'article L. 335-6 du code de l'éducation, attestant de compétences dans le domaine de l'encadrement
ou de la direction ;

- qu'elle justifie de trois ans d'expérience professionnelle ;

- que l'établissement ou le service comprenne dans son effectif une puéricultrice diplômée d'Etat ou, à défaut, un infirmier
ou une infirmière diplômé d'Etat justifiant au moins d'une année d'expérience professionnelle auprès de jeunes enfants.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-230 du 20 février 2007 - art. 9 () JORF 22 février 2007

	**Cité par**:

	  - Décret n°2014-923 du 18 août 2014 - art. 2 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R2324-19 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. R2324-36 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2324-36-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2324-37 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2324-37-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R2324-39 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2324-46 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2324-46-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2324-46-2 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R2324-47 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. R2324-47-1 (V)

	**Cite**:

	  - Code de l'éducation - art. L335-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2324-35 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R180-15 (Ab)
	  - Code de la santé publique R180-15 al. 1 à 3
