# Article D1411-4

Le conseil est destinataire des propositions, avis et rapports relatifs aux systèmes d'information de santé émanant de tout
comité ou commission ayant compétence dans ce domaine, et notamment de la commission des systèmes d'information en santé,
mentionnée à l'article R. 712-52, du comité national paritaire de l'information statistique, mentionné à l'article L. 161-30
du code de la sécurité sociale et du conseil national de l'information statistique, organisé par le décret n° 84-628 du 17
juillet 1984.

Il a accès, sur sa demande, à toute information relative à l'organisation, à la structure ou au fonctionnement des systèmes
d'information de santé.

Il peut proposer aux ministres chargés de la protection sociale et de la santé de faire procéder par l'inspection générale
des affaires sociales à des études ou investigations concernant les systèmes d'information de santé.

Il peut susciter la création de groupes de travail techniques comportant des membres de l'administration et des représentants
d'autres organismes du domaine de la santé et de l'assurance maladie. Il peut proposer la désignation de rapporteurs auprès
du conseil, choisis parmi ces mêmes catégories de personnes.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Décret n°84-628 1984-07-17
	  - Code de la santé publique - art. R712-52 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-30 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°97-20 du 14 janvier 1997 - art. 4 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Transféré par**:

	  - Décret n°2005-1539 du 8 décembre 2005 - art. 1 () JORF 10 décembre 2005

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. D1411-34 (V)
