# Article R5136-3

La demande tendant à obtenir l'autorisation prévue à l'article L. 5136-1 est adressée au directeur général de l'Agence
française de sécurité sanitaire des produits de santé. Elle mentionne :

1° Le nom et l'adresse du demandeur et, lorsque celui-ci ne fabrique pas le produit, le nom et l'adresse du fabricant ;

2° La dénomination du produit, sans préjudice de l'application de la législation relative aux marques de fabrique, de
commerce et de service ; cette dénomination est choisie de façon à éviter toute confusion avec d'autres produits et ne pas
induire en erreur sur la qualité ou les propriétés du produit ;

3° La composition intégrale du produit par unité de poids ou de volume, énoncée en termes usuels à l'exclusion des formules
chimiques brutes, avec recours à la dénomination commune internationale des composants, chaque fois que celle-ci a été
recommandée par l'Organisation mondiale de la santé, ou à défaut, à la dénomination commune française telle qu'elle figure à
la Pharmacopée ;

4° La forme pharmaceutique ;

5° Les effets proposés, les contre-indications et les effets indésirables éventuels ;

6° Le mode d'emploi et les précautions d'emploi ;

7° La durée de conservation proposée.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2008-109 du 5 février 2008 - art. 13

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5136-1 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5136-11 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5136-15 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5136-4 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5266-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5266-2 (M)
