# Article R5461-1

Est puni de l'amende prévue pour les contraventions de cinquième classe le fait : 

1° Pour le fabricant d'un dispositif médical ou son mandataire, de ne pas tenir à la disposition du directeur général de
l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé les déclarations de conformité et les documentations
techniques établies dans le cadre des procédures de certification, ainsi que les décisions et rapports des organismes
habilités ayant participé à ces procédures, tels que mentionnés à l'article R. 5211-26 ; 

2° Pour le fabricant d'un dispositif médical ou son mandataire, de ne pas présenter, sur demande des agents mentionnés à
l'article L. 5431-1, les déclarations de conformité et les documentations techniques établies dans le cadre des procédures de
certification, ainsi que les décisions et rapports des organismes habilités ayant participé à ces procédures, tels que
mentionnés à l'article R. 5211-27 ; 

3° Pour toute personne ayant son siège social en France et qui exerce au moins une des activités mentionnées à l'article R.
5211-52, R. 5211-65 ou R. 5211-67 : 

a) De mettre sur le marché un dispositif médical de classe I ou un dispositif médical sur mesure sans procéder à la
déclaration prévue aux premier et quatrième alinéas de l'article R. 5211-65 ; 

b) De mettre sur le marché un dispositif médical revêtu du marquage CE et conçu par le fabricant pour être stérilisé avant
usage, sans procéder à la déclaration prévue au deuxième alinéa de l'article R. 5211-65 ; 

c) De mettre sur le marché des dispositifs assemblés en vue de constituer un système ou un nécessaire, sans procéder à la
déclaration prévue au deuxième alinéa de l'article R. 5211-65.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 du 29 juillet 2004

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2012-597 du 27 avril 2012 - art. 5

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5431-1
	  - Code de la santé publique - art. R5211-26
	  - Code de la santé publique - art. R5211-27
	  - Code de la santé publique - art. R5211-52
	  - Code de la santé publique - art. R5211-65

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5461-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5461-4 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R665-43 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R665-43-1 (Ab)
