# Article R5124-49

Les fabricants de médicaments mentionnés au 1° de l'article L. 4211-1, les fabricants de générateurs, trousses ou précurseurs
mentionnés au 3° du même article ainsi que les fabricants de produits mentionnés à l'article L. 5136-1 justifient, à tout
moment, que tous les produits qu'ils utilisent, fabriquent et livrent sont conformes aux caractéristiques auxquelles ils
doivent répondre et qu'il a été procédé aux contrôles nécessaires.

Les fabricants de médicaments ou produits faisant l'objet d'une autorisation de mise sur le marché mentionnée à l'article L.
5121-8, d'une autorisation mentionnée à l'article L. 5136-1, d'une autorisation temporaire d'utilisation mentionnée au a de
l'article L. 5121-12 ou d'un enregistrement mentionné à l'article L. 5121-13 veillent à ce que les opérations de fabrication
soient conduites dans le respect des données du dossier de cette autorisation ou de cet enregistrement acceptées par l'Agence
française de sécurité sanitaire des produits de santé. Ils sont tenus de réévaluer et, si nécessaire, de modifier leurs
méthodes de fabrication et de contrôle en fonction des progrès scientifiques et techniques. Le cas échéant, le fabricant
avise le titulaire de l'autorisation ou de l'enregistrement et, s'il est distinct, l'exploitant du médicament ou du produit
de ces modifications.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-477 du 26 avril 2006 - art. 10 () JORF 27 avril 2006

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L4211-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5121-12 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5121-13 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5121-8 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5136-1 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R1121-12 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-52 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-56 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5115-6 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5115-6 (M)
	  - Code de la santé publique R5115-6, al. 1 et 2
