# Article R1421-7

Le préfet de région fixe, après consultation de la conférence administrative régionale, les orientations prévues à l'article
21-1 de la loi n° 72-619 du 5 juillet 1972 portant création et organisation des régions, en matière de développement social
et de santé. Il les notifie aux préfets de département, qui s'assurent de la conformité des décisions qu'ils prennent avec
ces orientations et lui en rendent compte.

**Nota:**

A compter du 1er janvier 2010, l'article R1421-7 du code de la santé publique est abrogé par le décret n° 2009-1484 du 3
décembre 2009 article 23 III, en tant qu'il concerne les missions sociales des directions départementales des affaires
sanitaires et sociales. A la date de création des agences régionales de santé ce même article est abrogé en tant qu'il
concerne les missions sanitaires et médico-sociales des directions départementales des affaires sanitaires et sociales. Il
demeure en vigueur dans les départements de la région Ile-de-France et les départements d'outre-mer.

Conformément au décret n° 2009-1540 du 10 décembre 2009 article 10 I et II, dans chaque région à la date de nomination du
directeur régional de la jeunesse, des sports et de la cohésion sociale et au plus tard à compter du 1er janvier 2010,
l'article R1421-7 du code de la santé publique cesse d'être applicable en tant qu'il concerne les missions sociales des
directions régionales des affaires sanitaires et sociales. A la date de la dévolution des missions sanitaires et médico-
sociales à une agence régionale de santé ce même article est abrogé en tant qu'il concerne les missions sanitaires et médico-
sociales des directions régionales des affaires sanitaires et sociales. Il demeure en vigueur pour la région Ile-de-France et
les régions d'outre-mer.

Décret n° 2010-344 du 31 mars 2010 article 62 5° : La section 2 du chapitre Ier du titre II du livre IV comprenant les
articles R. 1421-3 à R. 1421-12 est abrogée ; toutefois, ces dispositions demeurent en vigueur dans la région Ile-de-France
et ses départements et dans les régions et départements d'outre-mer, pour les missions qui ne sont pas dévolues aux agences
régionales de santé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°72-619 du 5 juillet 1972 - art. 21-1

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°94-1046 du 6 décembre 1994 - art. 4 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Décret n°2009-1540 du 10 décembre 2009 - art. 10 (VD)

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2010-344 du 31 mars 2010 - art. 62 (V)
	  - Décret n°2010-1582 du 17 décembre 2010 - art. 37 (VD)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2010-344 du 31 mars 2010 - art. 62 (V)
