# Article R5124-45

Outre leurs activités de distribution aux officines, aux pharmacies mutualistes ou de sociétés de secours minières et aux
pharmacies à usage intérieur, les entreprises ou organismes autorisés au titre des 1°, 2°, 3°, 4°, 5°, 6°, 9°, 12° et 14° de
l'article R. 5124-2 fournissent :

1° Aux établissements de transfusion sanguine mentionnés à l'article L. 1223-1 bénéficiant de l'autorisation mentionnée à cet
article, les médicaments dérivés du sang que ces établissements sont autorisés à dispenser aux malades qui y sont traités,
sur commande écrite du directeur ou d'un pharmacien de cet établissement ;

2° Aux organismes relevant d'une collectivité territoriale ayant conclu avec l'Etat une convention en application de
l'article L. 3121-1 et aux établissements ou organismes habilités pour la lutte contre les infections sexuellement
transmissibles en application de l'article L. 3121-2-1, les médicaments nécessaires au traitement ambulatoire de ces
infections, sur commande écrite du pharmacien ou du médecin responsable de la détention et de la dispensation de ces
produits.

3° Aux centres de planification ou d'éducation familiale, les médicaments, produits ou objets contraceptifs que les centres
distribuent dans les conditions prévues aux articles L. 2311-1, L. 2311-2, L. 2311-4 et L. 2311-6 ainsi que les médicaments
que les centres distribuent en application de l'article L. 2311-5, sur commande écrite du pharmacien attaché au centre, ou, à
défaut, du directeur, ou d'un autre médecin autorisé par le préfet ;

4° Aux services ou centres procédant à des vaccinations collectives, les produits nécessaires à ces vaccinations, sur
commande écrite du médecin responsable du service ou centre ;

5° Aux organismes relevant d'une collectivité territoriale ayant conclu avec l'Etat une convention en application de
l'article L. 3112-2 et aux établissements ou organismes habilités pour la lutte contre la tuberculose ou pour la lutte contre
la lèpre en application de l'article L. 3112-3, les médicaments antituberculeux, ou les médicaments nécessaires au traitement
ambulatoire de la lèpre, sur commande écrite du pharmacien ou du médecin responsable dans l'établissement ou l'organisme de
la détention et de la dispensation de ces produits ;

6° Aux centres spécialisés de soins aux toxicomanes, les médicaments correspondant strictement aux missions de ces centres,
sur commande écrite du pharmacien ou du médecin responsable dans le centre de la détention et de la dispensation de ces
médicaments ;

7° Aux personnes morales mentionnées à l'article L. 4211-5, des gaz à usage médical, sur commande écrite du pharmacien qui
assure la responsabilité de leur dispensation à domicile ;

8° Aux établissements de santé et aux installations de chirurgie esthétique se trouvant dans la situation prévue à l'article
L. 5126-6, sous réserve, pour ces dernières, qu'une mention contraire ne figure pas dans l'autorisation de mise sur le
marché, les médicaments répondant aux conditions fixées par ledit article et classés dans la catégorie des médicaments
réservés à l'usage hospitalier prévue à l'article R. 5121-83 sur commande écrite du pharmacien ou du médecin responsable dans
l'établissement de la détention et de la dispensation de ces médicaments.

En cas d'urgence telle que définie à l'article L. 3134-1, les établissements pharmaceutiques de l'Etablissement de
préparation et de réponse aux situations d'urgence sanitaires peuvent, en outre, distribuer les produits mentionnés à
l'article L. 4211-1 aux grossistes-répartiteurs, aux dépositaires dans les conditions prévues à l'article R. 5106-2 (4°), aux
professionnels de santé, aux collectivités territoriales et aux services ou organismes dont relèvent les sites identifiés
dans les plans de réponse aux menaces sanitaires, sous réserve, dans ces deux derniers cas, qu'ils disposent de lieux
spécifiquement adaptés placés sous la responsabilité d'un professionnel de santé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-1273 du 27 août 2007 - art. 3 () JORF 28 août 2007

	**Cité par**:

	  - Décret n°2008-87 du 24 janvier 2008 - art. 4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D3411-9 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5126-112 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5127-1 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1223-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L2311-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L2311-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L2311-4 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L2311-5 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L2311-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3112-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L3112-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L3121-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L3121-2-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3134-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4211-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L4211-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5126-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5106-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-83 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5115-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5115-1 (M)
	  - Code de la santé publique R5115-1, II
