# Article R1125-2

I.-Le directeur général de l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé notifie sa décision au
demandeur dans un délai de quatre-vingt-dix jours à compter de la date de réception du dossier complet sous réserve des
dispositions du II. 

II.-Si le directeur général de l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé estime que des
informations complémentaires, des consultations ou des études particulières sont nécessaires pour lui permettre de se
prononcer sur la demande, il peut prolonger le délai prévu au I de quatre-vingt-dix jours maximum. Le délai de trente jours
mentionné à l'article R. 1125-5 pour la consultation du public est inclus dans ce délai maximum de cent quatre-vingts jours.
Le directeur général informe le demandeur du prolongement des délais et, dans les cas où il lui demande des informations
complémentaires, il lui fixe un délai pour les fournir. Le promoteur qui ne produit pas les informations complémentaires
demandées dans les délais impartis est réputé avoir renoncé à sa demande. 

III.-Le directeur général de l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé peut notifier par lettre
motivée au promoteur ses objections à la mise en œuvre de la recherche. Il en informe le comité de protection des personnes
concerné. Il fixe un délai au promoteur pour lui adresser son projet modifié. Ce délai ne suspend pas le délai dont il
dispose pour se prononcer sur la demande d'autorisation en application des I et II du présent article. Le promoteur peut
modifier le contenu de son projet de recherche et l'adresser au directeur général de l'Agence dans le délai imparti. Cette
procédure de modification ne peut être mise en œuvre qu'une seule fois à chaque projet de recherche. Le promoteur qui ne
produit pas un projet modifié dans les délais impartis est réputé avoir renoncé à sa demande. 

IV.-En l'absence de réponse du directeur général de l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé
dans les délais mentionnés aux I et II, la demande d'autorisation est réputée rejetée.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°2009-631 du 6 juin 2009 - art. (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2015-692 du 18 juin 2015 - art. 2

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2016-1537 du 16 novembre 2016 - art. 19

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R1125-5

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R2037-2 (Ab)
