# Article R6145-23

Sans préjudice des dispositions des articles R. 6145-24 et R. 6145-51, les tarifs de prestations mentionnés aux 1° et 2° de
l'article R. 6145-22, à l'exception de ceux relatifs aux unités de soins de longue durée, sont obtenus, pour chaque catégorie
tarifaire, en divisant le prix de revient prévisionnel par le nombre de journées d'hospitalisation prévues, après déduction
des produits ne résultant pas de la facturation des tarifs de prestations.

Le prix de revient prévisionnel est égal à la totalité des dépenses d'exploitation comprenant :

1° Les charges directes ;

2° Les charges des consommations d'actes, de biens et de services médicaux sur la base de leur prix d'achat ou, à défaut, de
leur prix de revient ;

3° Les autres charges de la section d'exploitation du budget général qui ne sont pas couvertes par des ressources propres,
réparties entre les catégories tarifaires proportionnellement au nombre de journées prévues dans chaque catégorie.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20

	**Transféré par**:

	  - Décret n°2005-1474 du 30 novembre 2005 - art. 3 () JORF 1er décembre 2005

	**Cité par**:

	  - Décret n°2005-1474 du 30 novembre 2005 - art. 13 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-20 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-25 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R6145-22 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-24 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-51 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6145-22 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-22 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6145-26 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R714-3-20 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R714-3-20 (M)
