# Article R5141-123-9

La demande d'autorisation d'importation parallèle d'une spécialité pharmaceutique vétérinaire est adressée au directeur
général de l'Agence française de sécurité sanitaire des aliments.

Elle mentionne :

1° Le nom ou la dénomination sociale et l'adresse du demandeur ;

2° En ce qui concerne la spécialité pharmaceutique vétérinaire ayant obtenu l'autorisation de mise sur le marché en France,
sa dénomination au sens de l'article R. 5141-1, sa forme pharmaceutique, sa composition qualitative et quantitative en
principes actifs et les animaux de destination ;

3° En ce qui concerne la spécialité pharmaceutique vétérinaire objet de la demande d'autorisation d'importation parallèle :

a) L'Etat de provenance ;

b) La dénomination, le contenu en poids, en volume ou en nombre d'unités de prise et la nature du conditionnement de la
spécialité dans l'Etat de provenance, ainsi que la dénomination au sens de l'article R. 5141-1, le contenu et la nature du
conditionnement de la spécialité telle qu'elle sera commercialisée en France ;

c) La copie de l'autorisation de mise sur le marché qui lui a été accordée dans l'Etat de provenance, accompagnée, le cas
échéant, de sa traduction ;

d) La forme pharmaceutique, la voie d'administration, la composition qualitative et quantitative en principes actifs, les
animaux de destination et, pour les spécialités destinées à être administrées à des animaux dont la chair ou les produits
sont destinés à la consommation humaine, le temps d'attente mentionné dans l'autorisation de mise sur le marché délivrée par
l'Etat de provenance ;

e) La description détaillée de la spécialité, y compris sa taille, sa forme, sa couleur, sa gravure, son impression ou tout
autre marquage ;

f) Le nom ou la dénomination sociale et l'adresse de la ou des entreprises situées dans l'Etat de provenance auprès
desquelles le demandeur s'est procuré la spécialité ;

g) Lorsque le demandeur en a connaissance, le nom ou la dénomination sociale et l'adresse du fabricant de la spécialité ;

h) S'il est distinct du demandeur, le nom ou la dénomination sociale et l'adresse de l'établissement autorisé au titre du 1°
de l'article R. 5142-1 ou de l'article 44 de la directive 2001/82/CE du Parlement européen et du Conseil du 6 novembre 2001
modifiée instituant un code communautaire relatif aux médicaments vétérinaires chargé d'effectuer la modification du
conditionnement ;

i) La description précise du procédé de modification du conditionnement de la spécialité telle qu'elle sera commercialisée en
France, après obtention de l'autorisation d'importation parallèle ;

j) Si les lots de spécialités importés ne sont pas stockés par le demandeur lui-même ou par l'établissement qui a effectué la
modification du conditionnement, le nom ou la dénomination sociale et l'adresse du dépositaire au sens du 4° de l'article R.
5142-1 qui sera chargé du stockage.

**Nota:**

Par décision n° 282417 en date du 6 décembre 2006, le Conseil d'Etat a annulé les dispositions de l'article 2 du décret
n°2005-558 du 27 mai 2005 relatif aux importations de médicaments vétérinaires et modifiant le code de la santé publique
(partie réglementaire) :

-     en tant qu'elles instaurent une procédure unique, sans organiser une procédure allégée d'importation d'un médicament
vétérinaire ayant déjà fait l'objet d'une autorisation d'importation parallèle en provenance du même Etat membre par un autre
opérateur ;

-     en tant qu'elles imposent à l'importateur :

·         de préciser le contenu en poids, en volume ou en nombre d'unités de prise et la nature du conditionnement de la
spécialité dans l'Etat membre de provenance (dispositions figurant au b) du 3° de l'article R. 5141‑123‑9) ainsi que les
caractéristiques du produit tant dans cet Etat (dispositions figurant au d) du 3° du même article) qu'en France (dispositions
figurant au 2° du même article) lorsque l'autorisation de mise sur le marché permet d'obtenir toutes ces informations,

·         de  mentionner  la copie de l'autorisation de mise sur le marché délivrée dans cet Etat, et pas seulement son
numéro, d'en joindre le cas échéant une traduction (dispositions figurant au c) du 3° de cet article), 

-          en tant, enfin, qu'elles permettent de refuser le renouvellement d'une autorisation dans des cas autres que ceux
où les conditions de délivrance de l'autorisation initiale ne sont plus remplies.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29

	**Créé par**:

	  - Décret n°2005-558 du 27 mai 2005 - art. 2 () JORF 28 mai 2005

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. D5141-123-21 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D5141-123-22 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5141-123-10-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5141-123-11 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique R5141-1, R5142-1
