# Article R3132-5

La conclusion du contrat d'engagement est subordonnée à la remise par le réserviste au directeur général de l'établissement
d'un certificat attestant de l'aptitude médicale à exercer l'activité prévue dans la réserve. Un arrêté du ministre chargé de
la santé fixe la liste des examens médicaux à effectuer ; le médecin peut prescrire des examens complémentaires. 

Les examens médicaux peuvent être réalisés par les services de médecine de prévention de l'administration, les services de
santé au travail, les médecins des services de santé et de secours médical des services départementaux d'incendie et de
secours habilités à vérifier l'aptitude médicale des sapeurs-pompiers ou, à défaut, par les médecins agréés par
l'administration pour examiner les candidats à un emploi public. 

Le certificat précise si l'intéressé remplit les conditions d'immunisation prévues à l'article L. 3111-4. 

Le directeur général de l'        Agence nationale de santé publique peut demander, au cours de l'exécution du contrat, que
le réserviste se soumette à un nouvel examen médical. 

Le renouvellement du contrat est subordonné à la remise par le réserviste au directeur général de l'établissement d'un
nouveau certificat d'aptitude médicale. 

La reconnaissance de l'aptitude médicale pour une activité dans le service de santé et de secours médical du service
départemental d'incendie et de secours vaut reconnaissance, sur production du certificat justificatif, de l'aptitude médicale
pour une activité de même nature dans la réserve sanitaire.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 du 21 mai 2003

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-523 du 27 avril 2016 - art. 4

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2016-1007 du 21 juillet 2016 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L3111-4

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D311-1 (V)
