# Article D4111-10

I. - La commission est composée comme suit :

1° Le directeur de l'hospitalisation et de l'organisation des soins ou son représentant, président ;

2° Le directeur général de la santé ou son représentant ;

3° Le directeur général de l'enseignement supérieur ou son représentant ;

4° Deux représentants du Conseil national de l'ordre de la profession concernée.

II. - La section compétente pour l'examen des demandes d'autorisation d'exercice présentées par les médecins comprend en
outre :

5° Le collège mentionné à l'article D. 4111-9 constitué pour les disciplines ou spécialités des médecins siégeant à la
commission de qualification ordinale de première instance telle que prévue par le règlement de qualification ;

6° Un membre de la profession concernée proposé par les organisations nationales des praticiens titulaires d'un diplôme
acquis en dehors de l'Union européenne ou de l'Espace économique européen.

III. - La section compétente pour l'examen des demandes d'autorisation d'exercice présentées par les chirurgiens-dentistes
comprend en outre :

5° Deux membres choisis parmi des organisations syndicales représentatives des chirurgiens-dentistes ;

6° Un membre de la profession concernée proposé par les organisations nationales des praticiens titulaires d'un diplôme
acquis en dehors de l'Union européenne ou de l'Espace économique européen ;

7° Un professeur des universités-praticien hospitalier en odontologie ;

8° Un membre des associations professionnelles.

IV. - La section compétente pour l'examen des demandes d'autorisation d'exercice présentées par les sages-femmes comprend en
outre :

5° Deux membres choisis parmi des organisations syndicales représentatives des sages-femmes ;

6° Un membre de la profession concernée proposé par les organisations nationales des praticiens titulaires d'un diplôme
acquis en dehors de l'Union européenne ou de l'Espace économique européen ;

7° Un ou une sage-femme directeur d'école ;

8° Un membre des associations professionnelles.

A chacune des sections est adjoint à titre consultatif un représentant d'une association d'accueil ou d'aide aux réfugiés.

Ces membres sont nommés par arrêté du ministre chargé de la santé pour une durée de trois ans, renouvelable.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°2004-508 2004-06-08 art. 11 sauf avant dernier alinéa (partie) et dernier alinéa
	  - Décret n°2004-508 du 8 juin 2004 - art. 11 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-1323 du 30 octobre 2006 - art. 1 () JORF 31 octobre 2006

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 27 octobre 2014 - art. 1 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. D4111-9 (M)
