# Article R5132-52

Sous réserve des dispositions de l'article R. 5132-69, le contenant ou emballage d'une substance ou d'une préparation
mentionnée à l'article L. 5132-2 comporte les mentions suivantes :

1° Le nom de la substance tel qu'il figure à l'arrêté de classement ou, lorsqu'il s'agit d'une préparation, la désignation ou
le nom commercial de ladite préparation ainsi que le nom des substances vénéneuses qu'elle contient ;

2° Le nom ou la raison sociale et l'adresse ou le siège social du fabricant, du distributeur ou de l'importateur ;

3° Le ou les symboles d'identification de la catégorie à laquelle appartient la substance ou préparation ;

4° Les phrases types prévues par l'arrêté de classement et concernant les risques particuliers que comporte son emploi ;

5° Les phrases types prévues par l'arrêté de classement et concernant les conseils de prudence.

Les mentions sont apposées sur le contenant ou l'emballage de façon apparente, lisible et en caractères indélébiles. Elles
sont rédigées en langue française lorsque les substances ou préparations sont destinées au marché intérieur.

Toutefois, le nom d'une substance dangereuse peut être remplacé par une autre dénomination dans les conditions prévues aux
articles R. 231-53-2 à R. 231-53-4 du code du travail.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-157 du 5 février 2007 - art. 5 () JORF 7 février 2007

	**Cite**:

	  - Code du travail R231-53-2 à R231-53-4
	  - Code de la santé publique - art. L5132-2 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5132-53 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-54 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-55 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-56 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-69 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5158 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5158 (M)
	  - Code de la santé publique R5158, al. 1 à 6 et 8
