# Article R6146-5

Les centres hospitaliers autres que les centres hospitaliers régionaux peuvent être autorisés, dans les conditions prévues à
l'article L. 6146-10 et à la présente section, à créer dans les disciplines énumérées à l'article R. 6122-25, des structures
d'hospitalisation médicales permettant aux médecins et sages-femmes répondant aux conditions fixées à l'article R. 6146-11 de
dispenser, à titre libéral, dans ces structures, des soins à leurs patients dont l'état requiert une hospitalisation avec ou
sans hébergement.

L'autorisation est délivrée dans la limite du nombre de lits ou places pour lequel l'établissement a reçu, dans la discipline
en cause, l'autorisation prévue à l'article L. 6122-1. La capacité de la structure ne peut, conformément au dernier alinéa de
l'article L. 6146-10, excéder le tiers des lits ou places dont dispose l'établissement pour la discipline ou spécialité en
cause.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20

	**Transféré par**:

	  - Décret n°2005-1656 du 26 décembre 2005 - art. 1 () JORF 28 décembre 2005

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6122-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6146-10 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6122-25 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R6146-6 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6146-63 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6146-62 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6146-62 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R714-29 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R714-29 (M)
