# Article R6154-5-1

L'exercice d'une activité libérale à l'hôpital public en application des articles L. 6154-1 à L. 6154-7 du code la santé
publique est subordonné à l'adhésion du praticien à la convention nationale mentionnée à l'article L. 162-5 du code de la
sécurité sociale régissant les rapports entre les organismes d'assurance maladie et les médecins ou, en l'absence de
convention, au respect des dispositions prévues par le règlement arbitral mentionné à l'article L. 162-14-2 de ce même code. 

Lorsqu'une sanction conventionnelle prononcée par la caisse primaire d'assurance maladie dans le ressort de laquelle le
praticien exerce son activité, est devenue définitive au sens de la procédure conventionnelle, toutes les voies de recours
ayant été épuisées, et a conduit à une mise hors convention ou à l'exclusion du régime résultant du règlement arbitral, le
directeur de cette caisse primaire d'assurance maladie en informe sans délai le directeur de l'établissement où exerce le
praticien et le directeur général de l'agence régionale de santé. Ce dernier prononce la suspension de l'autorisation
mentionnée au deuxième alinéa de l'article L. 6154-4 pour la durée de la mise hors convention. 

Lorsque le praticien sort de la convention à son initiative ou décide de ne pas être soumis au règlement arbitral, le
directeur de la caisse primaire d'assurance maladie mentionnée à l'alinéa précédent en informe sans délai le directeur de
l'établissement d'exercice du praticien et le directeur général de l'agence régionale de santé. Ce dernier prononce la
suspension de l'autorisation mentionnée au deuxième alinéa de l'article L. 6154-4.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2017-523 du 11 avril 2017 - art. 4

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6154-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-14-5
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-5
