# Article R6122-32-1

Le dossier justificatif prévu à l'article R. 6122-32 et dont la composition peut être précisée par arrêté du ministre chargé
de la santé comporte : 

1° Une partie administrative dans laquelle figurent : 

a) L'identité, l'adresse et le statut juridique de la personne physique ou morale, constituée ou en cours de constitution,
qui demande l'autorisation pour son compte, ainsi que la copie des statuts de l'organisme ou, le cas échéant, de la société ;
si la personne morale est en cours de constitution, le dossier indique les nom, adresse et qualité de la personne qui la
représente pour la demande ; 

b) La délibération du conseil d'administration ou de l'organe délibérant relative au projet d'activités, lorsque le demandeur
est une personne morale constituée ; 

c) La présentation de l'opération projetée ou la mise en oeuvre des activités de soins envisagée, notamment au regard du
schéma d'organisation sanitaire et de son annexe ; 

d) L'indication des objectifs du schéma d'organisation sanitaire auxquels le demandeur entend répondre ainsi que ceux,
quantifiés, de l'offre de soins et, le cas échéant, les opérations figurant à l'annexe de ce schéma qu'il prévoit de
réaliser ; 

e) Les engagements du demandeur sur les points suivants :

- réalisation et maintien des conditions d'implantation des activités de soins et des équipements matériels lourds ainsi que
des conditions techniques de fonctionnement fixées en application des articles L. 6123-1 et L. 6124-1 ;

- maintien des autres caractéristiques du projet après l'autorisation ou le renouvellement de celle-ci ;

- le montant des dépenses à la charge de l'assurance maladie ou le volume d'activité, en application de l'article L.
6122-5 ; 

f) Les conventions de coopération passées, s'il y a lieu, par le demandeur avec un ou plusieurs autres établissements ou
professionnels de santé, ainsi que la mention de son appartenance, le cas échéant, aux réseaux de santé définis à l'article
L. 6321-1 ; 

2° Une partie relative aux personnels, décrivant l'état des effectifs, administratifs, médicaux et d'autres catégories,
exerçant ou appelés à exercer dans l'établissement, et faisant apparaître les engagements du demandeur en ce qui concerne les
effectifs et la qualification des personnels, notamment médicaux, nécessaires à la mise en place du projet ; 

3° Une partie technique et financière comportant les éléments suivants : 

a) Une présentation générale de l'établissement ou des établissements intéressés en cas de demande d'autorisation de
regroupement, précisant les activités de soins exercées ainsi que les équipements matériels lourds autorisés ; 

b) Une description des installations, des services ou des équipements matériels lourds compris dans l'opération et faisant
apparaître le respect des conditions réglementaires fixées en application des articles L. 6123-1 et L. 6124-1 ainsi que, le
cas échéant, de celles relatives à la protection contre les dangers des rayonnements ionisants ; 

c) Les modalités précises de financement du projet, une présentation du compte ou du budget prévisionnel d'exploitation, et,
lorsqu'il s'agit d'un établissement public de santé, les éléments du plan global de financement pluriannuel des
investissements prévu à l'article R. 6145-65 relatifs à l'opération ; 

4° Une partie relative à l'évaluation de l'activité comportant, en application de l'article L. 6122-5, l'engagement du
demandeur de procéder à cette évaluation dans les conditions prévues aux articles R. 6122-23 et R. 6122-24, et précisant : 

a) Les objectifs qu'il se fixe pour mettre en oeuvre les objectifs du schéma d'organisation sanitaire, notamment au regard de
l'accessibilité, de la qualité et de la sécurité des soins, ainsi que de la continuité et de la prise en charge globale du
patient ; 

b) Les indicateurs supplémentaires qu'il envisage d'utiliser en vertu du dernier alinéa de l'article R. 6122-24 ; 

c) Les modalités de recueil et de traitement des indicateurs prévus audit article ; 

d) Les modalités de participation des personnels médicaux et non médicaux intervenant dans la procédure d'évaluation ; 

e) Les procédures ou les méthodes d'évaluation de la satisfaction des patients. 

Pour établir cette partie du dossier, le demandeur utilise, lorsqu'elles existent, les méthodes publiées par la Haute
Autorité de santé pour l'activité de soins ou l'équipement matériel lourd considéré.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20

	**Créé par**:

	  - Décret n°2007-133 du 30 janvier 2007 - art. 3 () JORF 1er février 2007

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 3 avril 2009 (V)
	  - Arrêté du 3 avril 2009 - art. 1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1131-15 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2142-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6122-32-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6122-33 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6122-35 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6132-28 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R6412-14 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6122-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6123-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6124-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6321-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6122-23 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6122-24 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6122-32 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-65 (V)
