# Article R1131-18

Le titulaire de l'autorisation mentionnée à l'article R. 1131-13 est tenu de déclarer à l'agence régionale de
l'hospitalisation compétente et à l'Agence de la biomédecine, le nom des praticiens agréés préalablement à la mise en œuvre
de l'autorisation, ainsi que le nom de tout nouveau praticien agréé préalablement à sa prise de fonction. Il est également
tenu d'informer l'agence régionale de l'hospitalisation et l'Agence de la biomédecine de la cessation d'activité de ces
praticiens. 

Tout laboratoire d'analyses de biologie médicale autorisé mentionné à l'article R. 1131-13 est tenu de présenter à l'agence
régionale de l'hospitalisation et à l'Agence de la biomédecine un rapport annuel d'activité dont la forme et le contenu sont
définis par arrêté du ministre chargé de la santé, pris après avis de l'Agence de la biomédecine. 

La forme, la périodicité, le contenu de l'évaluation périodique, ainsi que les modalités d'appréciation des résultats des
activités régies par le présent chapitre et mentionnée à l'article L. 6122-10 sont également définis par arrêté du ministre
chargé de la santé, pris après avis de l'Agence de la biomédecine.

**Nota:**

Décret n° 2008-321 du 4 avril 2008 article 3 II : Les dispositions des articles R. 1131-13 à R. 1131-18 du code de la santé
publique dans leur rédaction issue du présent décret prendront effet, dans chaque région, à compter de la publication des
dispositions du schéma régional d'organisation sanitaire mentionnées au 1° et applicables dans cette région.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2008-321 du 4 avril 2008 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Décret n°2008-321 du 4 avril 2008 - art. 3 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6122-10
	  - Code de la santé publique - art. R1131-13

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R145-15-18 (Ab)
