# Article R1421-3

Les directions régionales des affaires sanitaires et sociales, dans les régions, et les directions départementales des
affaires sanitaires et sociales, dans les départements, constituent les services déconcentrés du ministère des affaires
sociales, de la protection sociale et de la santé.

Le ou les ministres chargés des affaires sociales, de la protection sociale et de la santé déterminent par arrêté
l'organisation en services des directions régionales et départementales des affaires sanitaires et sociales.

**Nota:**

A compter du 1er janvier 2010, l'article R1421-3 du code de la santé publique est abrogé par le décret n° 2009-1484 du 3
décembre 2009 article 23 III, en tant qu'il concerne les missions sociales des directions départementales des affaires
sanitaires et sociales. A la date de création des agences régionales de santé ce même article est abrogé en tant qu'il
concerne les missions sanitaires et médico-sociales des directions départementales des affaires sanitaires et sociales. Il
demeure en vigueur dans les départements de la région Ile-de-France et les départements d'outre-mer.

Conformément au décret n° 2009-1540 du 10 décembre 2009 article 10 I et II, dans chaque région à la date de nomination du
directeur régional de la jeunesse, des sports et de la cohésion sociale et au plus tard à compter du 1er janvier 2010,
l'article R1421-3 du code de la santé publique cesse d'être applicable en tant qu'il concerne les missions sociales des
directions régionales des affaires sanitaires et sociales. A la date de la dévolution des missions sanitaires et médico-
sociales à une agence régionale de santé ce même article est abrogé en tant qu'il concerne les missions sanitaires et médico-
sociales des directions régionales des affaires sanitaires et sociales. Il demeure en vigueur pour la région Ile-de-France et
les régions d'outre-mer.

(date d'entrée en vigueur indéterminée)

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°94-1046 du 6 décembre 1994 - art. 1 (Ab)
	  - Décret n°94-1046 du 6 décembre 1994 - art. 10 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Cité par**:

	  - Décret n°2007-1723 du 6 décembre 2007 (V)
	  - Décret n°2009-1484 du 3 décembre 2009 - art. 15 (VD)
	  - Décret n°2009-1484 du 3 décembre 2009 - art. 23 (VD)
	  - Décret n°2009-1540 du 10 décembre 2009 - art. 10 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R1411-5 (V)

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2009-1540 du 10 décembre 2009 - art. 10
