# Article R6145-31

Le directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation peut s'opposer au projet d'état des prévisions de recettes et de
dépenses lorsque celui-ci n'est pas voté conformément aux dispositions de l'article R. 6145-11 ou pour un ou plusieurs des
motifs suivants :

1° Les prévisions de recettes excèdent les ressources fixées en application des articles L. 162-22-10 et R. 162-42-4 du code
de la sécurité sociale et R. 6145-26 du présent code ;

2° Les prévisions de recettes sont fondées sur des prévisions d'activités manifestement erronées, portent sur des activités
non autorisées ou non prévues par le projet d'établissement mentionné à l'article L. 6143-2, ou sont fondées sur des
augmentations d'activités incompatibles avec les objectifs du schéma régional d'organisation sanitaire ou le contrat
pluriannuel d'objectifs et de moyens ;

3° Le projet d'état des prévisions de recettes et de dépenses ne tient pas compte des engagements prévus au contrat
pluriannuel mentionné ci-dessus et de son exécution ;

4° En cas de prélèvement sur le fonds de roulement ou de situation financière dégradée, les mesures de redressement de la
situation financière adoptées par le conseil d'administration ne sont pas adaptées.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2005-1474 2005-11-30 art. 3 I, XXVI JORF 1er décembre 2005 en vigueur le 1er janvier 2006
	  - Décret n°2005-1474 du 30 novembre 2005 - art. 3 () JORF 1er décembre 2005 en vigueur le 1er janvier 2006

	**Liens**:

	  - TRANSFERE: Décret n°2010-425 du 29 avril 2010 - art. 2

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. D6145-31 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-27 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6143-2
	  - Code de la santé publique - art. R6145-11
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-10
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-42-4

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6145-35 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R714-3-10 (Ab)
