# Article R1335-8

Les déchets d'activités de soins et assimilés doivent être soit incinérés, soit pré-traités par des appareils de désinfection
de telle manière qu'ils puissent ensuite être collectés et traités par les communes et les groupements de communes dans les
conditions définies à l'article L. 2224-14 du code général des collectivités territoriales. Les résidus issus du pré-
traitement ne peuvent cependant être compostés.

Les appareils de désinfection mentionnés à l'alinéa précédent sont agréés par arrêté des ministres chargés de
l'environnement, du travail et de la santé. Les modalités de l'agrément et les conditions de mise en oeuvre des appareils de
désinfection sont fixées par arrêté des ministres chargés de l'environnement, de l'industrie, du travail et de la santé,
après avis du Conseil supérieur d'hygiène publique de France.

**Nota:**

NOTA : Décret 2006-1675 du 22 décembre 2006 art. 5 : Les dispositions du présent article cessent d'être applicables à compter
du 14 mars 2007, date de l'élection du président du Haut Conseil de la santé publique.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-676 du 8 juin 2006 - art. 2 () JORF 10 juin 2006

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 1er août 2016 - art. (VD)
	  - Arrêté du 20 avril 2017 - art. (V)

	**Cite**:

	  - Code général des collectivités territoriales - art. L2224-14 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R44-6 (Ab)
