# Article R1322-18

Lorsque la demande est jugée régulière et complète, elle est soumise à enquête publique. Celle-ci est effectuée dans les
conditions prévues pour les enquêtes publiques relevant de l'article L. 110-2 du code de l'expropriation pour cause d'utilité
publique régies par le titre Ier du livre Ier du même code. 

L'arrêté du préfet ou des préfets concernés, pris en application de l'article R. 11-4 du même code, désigne les communes où
un dossier et un registre d'enquête doivent être tenus à la disposition du public. Il est publié par voie d'affiches dans les
communes sur le territoire desquelles est situé le périmètre de protection sollicité. 

Après la clôture de l'enquête, le commissaire enquêteur ou le président de la commission d'enquête convoque le pétitionnaire,
avec un délai de huit jours, et lui communique sur place les observations écrites et orales recueillies au cours de l'enquête
publique et consignées dans un procès-verbal, en l'invitant à produire sa réponse dans un délai de vingt-deux jours. 

Le commissaire enquêteur ou le président de la commission d'enquête envoie le dossier de l'enquête, avec ses conclusions
motivées, au préfet, dans les quinze jours à compter de la réponse du demandeur, ou de l'expiration du délai imparti à ce
dernier pour produire sa réponse.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 du 21 mai 2003

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2014-1635 du 26 décembre 2014 - art. 4

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R1322-22 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1323-6 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D311-1 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°1856-09-08 du 8 septembre 1856 - art. 2 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de l'expropriation pour cause d'utilité pu... - art. **R11-4 (Ab)
	  - Code de l'expropriation pour cause d'utilité pu... - art. L110-2 (V)
