# Article R1334-29-2

I. ― Par dérogation aux dispositions de l'article R. 1334-29, le délai d'achèvement des travaux peut, à la demande du
propriétaire, être prorogé pour les travaux concernant les immeubles de grande hauteur mentionnés à l'article R. 122-2 du
code de la construction et de l'habitation et les établissements recevant du public définis à l'article R. 123-2 de ce même
code, classés de la première à la troisième catégorie au sens de l'article R. 123-19, lorsque les matériaux et produits de la
liste A contenant de l'amiante y ont été utilisés à des fins de traitement généralisé. 

II. ― La demande de prorogation doit être adressée par le propriétaire au préfet du département du lieu d'implantation de
l'immeuble, dans un délai de vingt-sept mois à compter de la date de remise du rapport de repérage ou des résultats des
mesures d'empoussièrement ou de l'évaluation de l'état de conservation qui ont conclu à la nécessité de réaliser des travaux,
sauf lorsque des circonstances imprévisibles, dûment justifiées, ne permettent pas le respect de ce délai. 

III. ― La prorogation est accordée, pour une durée maximale de trente-six mois, par arrêté du préfet pris après avis du Haut
Conseil de la santé publique, en tenant compte des risques spécifiques à l'immeuble ou à l'établissement concerné, de
l'occupation du site et des mesures conservatoires mises en œuvre en application du deuxième alinéa de l'article R. 1334-29.
Le silence gardé pendant plus de quatre mois par le préfet vaut décision de rejet de la demande. 

IV. ― La prorogation peut être renouvelée une fois dans les mêmes conditions et pour la durée strictement nécessaire au vu
des éléments transmis au préfet, lorsque, du fait de circonstances exceptionnelles, les travaux ne peuvent être achevés dans
les délais fixés par la première prorogation.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2011-629 du 3 juin 2011 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Décret n°2014-1287 du 23 octobre 2014 - art. (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1337-3-1 (VD)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R1334-29 (VT)
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R*123-19 (V)
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R*123-2 (V)
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R*129-2 (V)
