# Article R6147-52

Outre les attributions consultatives qui peuvent lui être déléguées par la commission médicale d'établissement en application
de l'article R. 6147-46, le comité consultatif médical est consulté par cette dernière sur :

1° L'organisation interne de l'hôpital ou du groupe hospitalier définie à l'article L. 6146-1 ;

2° Les contrats d'exercice d'activité libérale mentionnés à l'article L. 6154-4 ;

3° Les candidatures et la nature des missions des consultants mentionnées au dernier alinéa de l'article L. 6151-3.

En outre, le comité consultatif médical peut être consulté sur toutes les questions relevant des attributions de la
commission médicale d'établissement dans les conditions prévues à l'article R. 6144-38.

Chaque comité consultatif médical est régulièrement tenu informé de la situation budgétaire et des effectifs prévisionnels et
réels de l'hôpital ou du groupe hospitalier, notamment des créations, suppressions ou transformations d'emplois de praticiens
hospitaliers.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-839 2005-07-20

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-1555 du 30 octobre 2007 - art. 1 () JORF 1er novembre 2007

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2010-426 du 29 avril 2010 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6146-1
	  - Code de la santé publique - art. L6151-3
	  - Code de la santé publique - art. L6154-4
	  - Code de la santé publique - art. R6144-38
	  - Code de la santé publique - art. R6147-46

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6147-111 (V)
