# Article R1131-13

Les analyses mentionnées aux 1° et 2° de l'article R. 1131-2 ne peuvent être pratiquées que dans les laboratoires de biologie
médicale des établissements publics de santé, les laboratoires des centres de lutte contre le cancer, les laboratoires
d'analyses de biologie médicale mentionnés à l'article L. 6211-2 et les laboratoires d'analyses de biologie médicale de
l'Etablissement français du sang autorisés dans les conditions définies aux articles R. 1131-14 et suivants. 

Ces analyses peuvent également être effectuées dans un laboratoire d'un autre Etat membre de la Communauté européenne ou
partie à l'accord sur l'Espace économique européen déclaré ou autorisé dans les conditions définies aux articles R. 6211-48 à
R. 6211-64. Les dispositions de la présente sous-section ne sont pas applicables à ces laboratoires. 

Les laboratoires mentionnés au premier alinéa doivent disposer des équipements nécessaires à la réalisation des analyses
définies aux 1° et 2° de l'article R. 1131-2. La liste de ces équipements est fixée par arrêté du ministre chargé de la santé
après avis de l'Agence de la biomédecine. 

Les locaux et les équipements peuvent être communs avec ceux qui sont utilisés en application de l'article R. 2131-6 pour le
diagnostic prénatal.

**Nota:**

Décret n° 2008-321 du 4 avril 2008 article 3 II :  Les dispositions des articles R. 1131-13 à R. 1131-18 du code de la santé
publique dans leur rédaction issue du présent décret prendront effet, dans chaque région, à compter de la publication des
dispositions du schéma régional d'organisation sanitaire mentionnées au 1° et applicables dans cette région.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2008-321 du 4 avril 2008 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Décret n°2008-321 du 4 avril 2008 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 27 novembre 2008 - art. 1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1131-10 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1131-11 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1131-14 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1131-15 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1131-18 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1131-20 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1131-6 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6211-2
	  - Code de la santé publique - art. R1131-2
	  - Code de la santé publique - art. R2131-6
	  - Code de la santé publique - art. R6211-48

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R145-15-13 (Ab)
