# Article R6148-2

La procédure de passation du contrat ne peut être lancée qu'après accord des ministres chargés de la santé, de la sécurité
sociale, du budget et de l'économie. 

Le directeur de l'établissement ou de la structure de coopération sanitaire dotée de la personnalité morale publique transmet
au directeur général de l'agence régionale de santé l'évaluation préalable, accompagnée soit de l'avis de l'Agence nationale
d'appui à la performance des établissements de santé et médico-sociaux pour les baux emphytéotiques prévus à l'article L.
6148-2, soit de l'avis de la mission d'appui aux partenariats public-privé pour les contrats de partenariat ainsi que l'étude
visant à évaluer l'ensemble des conséquences de l'opération sur la situation budgétaire de l'établissement ou de la structure
de coopération sanitaire dotée de la personnalité morale publique mentionnées à l'article R. 6148-1. 

Le directeur général de l'agence régionale de santé transmet aux ministres chargés de la santé, de la sécurité sociale, du
budget et de l'économie, dans un délai d'un mois à compter de leur transmission par le pouvoir adjudicateur, l'évaluation
préalable et l'étude visant à évaluer l'ensemble des conséquences de l'opération sur la situation budgétaire de
l'établissement ou de la structure de coopération sanitaire dotée de la personnalité morale publique, accompagnées de ses
observations. 

L'accord de chacun des ministres est réputé acquis à défaut de réponse exprès dans un délai d'un mois à compter de la
transmission qui leur a été faite de l'évaluation préalable et de l'étude. 

Le directeur général de l'agence régionale de santé est chargé de notifier au directeur de l'établissement ou de la structure
de coopération sanitaire dotée de la personnalité morale publique l'accord expresse ou tacite ou l'opposition des ministres
au lancement de la procédure de passation du contrat.

**Nota:**

Décret n° 2012-1093 du 27 septembre 2012 art 5 II : les présentes  dispositions sont applicables aux projets en vue desquels
une  consultation est engagée ou un avis d'appel public à la concurrence  envoyé à la publication, à compter du premier jour
du deuxième mois  suivant celui de la publication du présent décret.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2012-1093 du 27 septembre 2012 - art. 3

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2016-360 du 25 mars 2016 - art. 187

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6148-2
	  - Code de la santé publique - art. R6148-1 (VT)
