# Article R4236-2

Le Conseil national de la formation pharmaceutique continue agrée les organismes de formation continue remplissant la
condition fixée au deuxième alinéa de l'article R. 4133-2, sur la base d'un cahier des charges qu'il élabore et qui prend en
compte les critères suivants :

1° La qualité scientifique et pédagogique des programmes proposés ;

2° Leur conformité aux référentiels et règles de bonnes pratiques de la profession dans tous les thèmes abordés ;

3° La transparence des financements ;

4° L'engagement relatif à l'absence de toute promotion en faveur d'un produit de santé et à l'utilisation de la dénomination
commune des médicaments ;

5° Le respect des orientations nationales définies par le conseil national ;

6° L'acceptation du principe d'une évaluation externe du fonctionnement de l'organisme de formation et de la qualité des
formations.

L'agrément de l'organisme est accordé pour une durée de cinq ans renouvelable.

Le silence gardé par le conseil national pendant un délai de quatre mois à compter de la réception du dossier complet de la
demande d'agrément vaut décision de rejet.

Chaque organisme agréé est tenu de transmettre annuellement au Conseil national de la formation continue un rapport dressant
un bilan pédagogique et financier de son activité. Ce bilan indique, notamment, le nombre de pharmaciens formés et le nombre
de formations dispensées, en précisant leur objet, leur nature, leur durée et le mode d'évaluation des acquis des pharmaciens
à l'issue des formations suivies.

L'agrément peut être suspendu ou retiré par le conseil national lorsque la personne morale agréée cesse de satisfaire aux
conditions prévues par le présent article. Lorsque le conseil national envisage de suspendre ou de retirer l'agrément, il
informe l'organisme de son intention en indiquant les motifs de la décision envisagée par lettre recommandée, avec accusé de
réception. L'organisme dispose d'un délai d'un mois pour présenter ses observations.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29

	**Créé par**:

	  - Décret n°2006-651 du 2 juin 2006 - art. 1 () JORF 3 juin 2006

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 3 décembre 2007 - art. 2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D4236-16 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R4021-9 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R4236-4 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R4236-7 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R4133-2 (M)
