# Article R1111-20-12

I. – Les données mentionnées au 2° du I de l'article R. 1111-20-2 relatives à la dispensation de médicaments, produits et
objets définis à l'article L. 4211-1 sont, à compter de la date à laquelle elles ont été saisies, accessibles au médecin
mentionné à l'article L. 1111-23, au pharmacien d'officine et au pharmacien exerçant dans une pharmacie à usage intérieur
pendant quatre mois, puis conservées par l'hébergeur pendant une durée complémentaire de trente-deux mois afin de permettre,
en cas d'alerte sanitaire relative à un médicament, un produit ou un objet défini à l'article L. 4211-1, d'en informer les
patients auxquels il a été dispensé. 

Au terme de la durée totale de trois ans, l'hébergeur détruit ces données. 

II. – Par dérogation au I et au deuxième alinéa de l'article R. 1111-20-4 : 

1° Les données mentionnées au 2° du I de l'article R. 1111-20-2 relatives à la dispensation de vaccins mentionnés au b du 6°
de l'article L. 5121-1, sont, à compter de la date à laquelle elles ont été saisies, accessibles au médecin mentionné à
l'article L. 1111-23, au pharmacien d'officine et au pharmacien exerçant dans une pharmacie à usage intérieur pendant vingt
et un ans, puis conservées par l'hébergeur pendant une durée complémentaire de trente-deux mois afin de permettre d'informer
les patients sur leurs vaccinations et, en cas d'alerte sanitaire relative à un vaccin, d'informer les patients auxquels ce
vaccin a été dispensé. 

Au terme de la durée totale de vingt-trois ans et huit mois, l'hébergeur détruit ces données ; 

2° Les données mentionnées au 2° du I de l'article R. 1111-20-2 relatives à la dispensation de médicaments biologiques
mentionnés au 14° de l'article L. 5121-1, sont, à compter de la date à laquelle elles ont été saisies, accessibles au médecin
mentionné à l'article L. 1111-23, au pharmacien d'officine et au pharmacien exerçant dans une pharmacie à usage intérieur
pendant trois ans, puis conservées par l'hébergeur pendant une durée complémentaire de trente-deux mois afin de permettre la
continuité du traitement et, en cas d'alerte sanitaire relative à un médicament biologique, d'informer les patients auxquels
ce médicament a été dispensé. 

Au terme de la durée totale de cinq ans et huit mois, l'hébergeur détruit ces données.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2017-878 du 9 mai 2017 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1111-23
	  - Code de la santé publique - art. L4211-1
	  - Code de la santé publique - art. L5121-1
	  - Code de la santé publique - art. R1111-20-2
	  - Code de la santé publique - art. R1111-20-4
