# Article R6146-9-3

I.-Les établissements parties à un groupement hospitalier de territoire peuvent créer des pôles interétablissements
d'activité clinique ou médico-technique. 

II.-Le chef de pôle interétablissement est nommé parmi les praticiens exerçant dans l'un des établissements parties au
groupement, par le directeur de l'établissement support sur proposition du président du collège médical ou de la commission
médicale de groupement, ainsi que du directeur de l'unité de formation et de recherche de médecine ou, en cas de pluralité
d'unités, du président du comité de coordination de l'enseignement médical, si l'un des établissements est un centre
hospitalier et universitaire. 

Après information du comité stratégique du groupement hospitalier de territoire, le directeur de l'établissement support et
le chef de pôle interétablissement signent un contrat de pôle, dans les conditions fixées par l'article R. 6146-8. 

Le président du collège médical ou de la commission médicale de groupement contresigne le contrat de pôle. 

III.-Le chef de pôle interétablissement a autorité fonctionnelle sur les équipes médicales, soignantes, administratives et
d'encadrement du pôle interétablissement. 

Il organise le fonctionnement du pôle et l'affectation des ressources humaines en fonction des nécessités et des lieux de
réalisation de l'activité et compte tenu des objectifs prévisionnels du pôle, de la déontologie de chaque praticien et des
missions et responsabilités des services, des unités fonctionnelles, des départements ou des autres structures prévues par le
projet de pôle. Cette organisation tient compte des nominations des personnels dans chaque établissement et est conforme au
projet médical partagé. 

Le chef de pôle organise la concertation interne et favorise le dialogue avec le personnel du pôle. 

Il peut être assisté par un ou plusieurs collaborateurs exerçant dans l'un des établissements parties au groupement dont il
propose la nomination au directeur de l'établissement support, après information du président du collège médical ou de la
commission médicale de groupement. Si le pôle comporte une unité obstétricale, l'un de ces collaborateurs est une sage-
femme. 

IV.-Le projet de pôle définit, sur la base du contrat de pôle, les missions et responsabilités confiées aux structures
internes, services ou unités fonctionnelles et l'organisation mise en œuvre pour atteindre les objectifs qui sont assignés au
pôle. Il prévoit l'évolution de leur champ d'activité, ainsi que les moyens et l'organisation qui en découlent. 

Le chef de pôle élabore un projet de pôle dans un délai de trois mois après sa nomination. 

V.-Une représentation du pôle interétablissement est assurée au sein des commissions médicales de chacun des établissements
impliqués dans sa constitution.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2016-524 du 27 avril 2016 - art. 3
