# Article R4031-45

Le produit de la contribution encaissée par les organismes chargés de son recouvrement et centralisé par l'Agence centrale
des organismes de sécurité sociale est réparti : 

1° Pour les unions régionales qui élisent leurs représentants selon la clé de répartition suivante : 

a) 25 % sont répartis à parts égales entre toutes les unions regroupant la même profession ; 

b) 75 % sont répartis entre les unions regroupant la même profession, par arrêté du ministre chargé de la santé et du
ministre chargé de la sécurité sociale, au prorata du nombre de leurs électeurs constaté lors de la précédente élection ; 

2° Pour les unions régionales dont les membres sont désignés par les organisations syndicales les plus représentatives, selon
la clé de répartition suivante : 

a) 25 % sont répartis à parts égales entre toutes les unions regroupant la même profession ; 

b) 75 % sont répartis entre toutes les unions regroupant la même profession, par arrêté du ministre chargé de la santé et du
ministre chargé de la sécurité sociale, au prorata du nombre de professionnels de santé en exercice dans le régime
conventionnel au sein de la région. 

Pour l'application des dispositions de l'alinéa précédent, les caisses primaires d'assurance maladie transmettent au ministre
chargé de la santé et au ministre chargé de la sécurité sociale le nombre de professionnels ayant adhéré à la convention au
plus tard le premier jour du troisième mois précédant la désignation des membres siégeant à l'union régionale. 

Le versement aux unions intervient au plus tard le 15 août suivant la date d'exigibilité. Dans le même délai, les organismes
chargés du recouvrement communiquent à chaque union régionale la liste des professionnels de santé ayant acquitté leur
contribution. 

Les organismes chargés du recouvrement de la contribution perçoivent des frais de gestion dont les modalités et le montant
sont fixés par arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale, dans la limite de 0,5 % du produit de la cotisation.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 20 juin 2011 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 20 juin 2011 - art. 2 (Ab)
	  - Arrêté du 3 août 2011 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 3 août 2011 - art. 2 (Ab)
	  - Arrêté du 26 juillet 2016 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 26 juillet 2016 - art. 2 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2015-560 du 20 mai 2015 - art. 1
