# Article R4311-12

I.-A.-L'infirmier ou l'infirmière, anesthésiste diplômé d'Etat, exerce ses activités sous le contrôle exclusif d'un médecin
anesthésiste-réanimateur sous réserve que ce médecin : 

1° Ait préalablement examiné le patient et établi par écrit la stratégie anesthésique comprenant les objectifs à atteindre,
le choix et les conditions de mise en œuvre de la technique d'anesthésie ; 

2° Soit présent sur le site où sont réalisés les actes d'anesthésie ou la surveillance postinterventionnelle, et puisse
intervenir à tout moment. 

B.-L'infirmier ou l'infirmière, anesthésiste diplômé d'Etat est, dans ces conditions, seul habilité à : 

1° Pratiquer les techniques suivantes : 

a) Anesthésie générale ; 

b) Anesthésie loco-régionale et réinjections dans le cas où un dispositif a été mis en place par un médecin anesthésiste-
réanimateur ; 

c) Réanimation per-opératoire ; 

2° Accomplir les soins et réaliser les gestes nécessaires à la mise en œuvre des techniques mentionnées aux a, b et c du
1° ; 

3° Assurer, en salle de surveillance postinterventionnelle, les actes relevant des techniques mentionnées aux a et b du 1° et
la poursuite de la réanimation per-opératoire. 

II.-L'infirmier ou l'infirmière, anesthésiste diplômé d'Etat, sous le contrôle exclusif d'un médecin anesthésiste-
réanimateur, peut intervenir en vue de la prise en charge de la douleur postopératoire en pratiquant des techniques
mentionnées au b du 1° du B du I. 

III.-L'infirmier ou l'infirmière anesthésiste est seul habilité à réaliser le transport des patients stables ventilés,
intubés ou sédatés pris en charge dans le cadre des transports infirmiers interhospitaliers. 

IV.-Les transports sanitaires mentionnés à l'article R. 4311-10 sont réalisés en priorité par l'infirmier ou l'infirmière
anesthésiste diplômé d'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°2002-194 du 11 février 2002 - art. 10 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 du 29 juillet 2004

	**Cité par**:

	  - Décret n°2010-1139 du 29 septembre 2010 - art. 8 (VT)
	  - Décret n°2010-1139 du 29 septembre 2010 - art. 3 (VD)
	  - Arrêté du 6 juin 2013 - art. 4 (V)
	  - Arrêté du 6 juin 2013 - art. 5 (V)
	  - Décret n°2014-847 du 28 juillet 2014 - art. 3 (VD)
	  - Décret n°2014-847 du 28 juillet 2014 - art. 9 (VD)
	  - Arrêté du 29 janvier 2015 - art. 5 (V)
	  - Décret n°2017-984 du 10 mai 2017 - art. 3 (VD)
	  - Décret n°2017-984 du 10 mai 2017 - art. 4 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R1132-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4311-12-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4311-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4311-9 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2017-316 du 10 mars 2017 - art. 1

	**Liens**:

	  - RECTIFICATION: Décret n°2017-316 du 10 mars 2017 - art., v. init.

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R4311-10 (V)
