# Article R1243-58

Le ministre chargé de la recherche peut à tout moment suspendre ou interdire l'exercice des activités ne répondant plus aux
exigences mentionnées à l'article L. 1243-3. Lorsque l'organisme est un établissement de santé, la décision de suspension ou
d'interdiction est prise conjointement par le ministre de la recherche et le directeur de l'agence régionale de
l'hospitalisation.

Avant toute décision de suspension ou d'interdiction, l'organisme est mis en demeure par le ministre chargé de la recherche,
après accord, le cas échéant, du directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation, de mettre fin aux manquements
constatés dans un délai qui lui est fixé ou de présenter ses observations. Les responsables de l'organisme peuvent être
entendus à leur demande. Si les mesures prises ne sont pas de nature à mettre un terme aux manquements constatés ou si les
mesures prescrites ne sont pas mises en oeuvre dans le délai imparti, le ministre chargé de la recherche et, le cas échéant,
le directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation notifient à l'organisme la décision de suspension ou d'interdiction.

La décision de suspension précise les prescriptions auxquelles l'organisme doit se conformer pour recouvrer le bénéfice de la
déclaration. La période de suspension ne peut être supérieure à un an. La décision d'interdiction peut être assortie de
prescriptions portant sur la conservation des tissus, des cellules et de leurs dérivés ; elle peut organiser leur transfert
auprès d'un autre organisme ou ordonner leur destruction.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Créé par**:

	  - Décret n°2007-1220 du 10 août 2007 - art. 4 () JORF 14 août 2007

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1243-3
