# Article R1461-7

Les règles de la gestion sécurisée du système national des données de santé, définies dans un référentiel de sécurité arrêté
par les ministres chargés de la santé, de la sécurité sociale et du numérique après avis de la Commission nationale de
l'informatique et des libertés sont établies dans le respect des principes suivants : 

1° Pseudonymisation : 

a) Le système national des données de santé ne comporte aucune donnée directement identifiante : ni le nom ni le prénom ni
l'adresse ni le numéro d'inscription au Répertoire national d'identification des personnes physiques des personnes. Un
pseudonyme, constitué d'un code non signifiant obtenu par un procédé cryptographique irréversible du numéro d'inscription au
Répertoire national d'identification des personnes physiques tel que prévu au 1° du I de l'article R. 1461-4, est associé aux
données se rapportant à chaque personne ; 

b) Le procédé cryptographique irréversible mentionné ci-dessus est utilisé pour alimenter le système national des données de
santé et pour apparier les données extraites du système national des données de santé et des données relatives à des
bénéficiaires de l'assurance maladie figurant dans d'autres systèmes. Cette procédure est organisée de sorte que nul ne
puisse disposer à la fois de l'identité des personnes, notamment de leur numéro d'inscription au Répertoire national
d'identification des personnes physiques, d'une part, et du pseudonyme mentionné au III de l'article R. 1461-1, d'autre part.
Les personnes intervenant dans cette procédure sont tenues au secret professionnel ; 

2° Traçabilité : 

Les modalités de conservation et d'utilisation des données permettent d'en contrôler les usages et de fournir des preuves en
cas d'usage non autorisé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2016-1871 du 26 décembre 2016 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R1461-1
	  - Code de la santé publique - art. R1461-4

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R1461-2 (VD)
