# Article R5121-25

A la demande prévue par l'article R. 5121-21 est joint un dossier comprenant :

1° La description du mode et des conditions de fabrication du médicament y compris, notamment, la formule complète de
préparation et toutes indications utiles sur le récipient ;

2° La description des techniques de contrôle des matières premières et de la spécialité prête à l'emploi ainsi que, si
nécessaire, celle des techniques de contrôle en cours de fabrication et l'indication des résultats obtenus par application de
ces techniques ;

3° Les comptes rendus des expertises analytiques, pharmacologiques, toxicologiques et cliniques ;

4° Le projet de conditionnement extérieur et de conditionnement primaire et, s'il y a lieu, le projet de notice ;

5° Copie des décisions autorisant la fabrication de la spécialité concernée et délivrées, selon le cas, soit en vertu de la
législation nationale du fabricant, soit en application des articles R. 5124-6, R. 5124-7 et R. 5124-10 ou, le cas échéant,
copie des récépissés des demandes d'autorisation si lesdites demandes n'ont pas encore donné lieu à décision ;

6° Le cas échéant, l'autorisation de mise sur le marché obtenue pour cette spécialité pharmaceutique soit dans un Etat membre
de la Communauté européenne ou partie à l'accord sur l'Espace économique européen, soit dans un pays tiers, pour autant que
cette autorisation y existe.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29

	**Cité par**:

	  - Décret n°2012-1562 du 31 décembre 2012 - art. 8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D5121-64 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R1161-8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-26 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-27 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-28 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-29 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-37 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5521-1 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5129 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5129 (M)
