# Article R4123-14

Un procès-verbal de l'élection est immédiatement rédigé et signé des membres du bureau. Il indique l'heure d'ouverture de la
séance et l'heure de sa clôture, le décompte des voix obtenues par chaque candidat et le résultat des élections. Il mentionne
les réclamations éventuelles ainsi que les décisions motivées prises par le bureau sur les incidents qui ont pu se produire
au cours des opérations de vote. Les bulletins de vote déclarés nuls ou contestés y sont annexés. Les autres bulletins ainsi
que l'original du procès-verbal et ses annexes sont conservés au siège du conseil départemental, sous plis cachetés, pendant
les trois mois qui suivent l'élection ou, si l'élection est déférée aux instances compétentes, jusqu'à la décision
définitive.

Dès l'établissement du procès-verbal, les résultats sont proclamés par le président du bureau de vote. L'assemblée ne peut
être déclarée close qu'après la proclamation des résultats du scrutin et la signature du procès-verbal.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°57-994 du 28 août 1957 - art. 14 (Ab)
	  - Décret n°62-1387 1962-11-21 art. 14

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29

	**Cité par**:

	  - Décret n°2005-840 du 20 juillet 2005 - art. 8 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. D4311-60 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4122-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4122-8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4124-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4124-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4322-27 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-269 du 7 mars 2006 - art. 2 () JORF 9 mars 2006
