# Article R1252-8

Les délibérations du conseil d'administration mentionnées à l'article R. 1252-7 deviennent exécutoires selon les modalités
suivantes :

1° Les délibérations portant sur les matières énumérées aux 1°, 2°, 4°, 5°, 8°, 9°, 11°, 12° et 13° sont exécutoires un mois
après leur réception par le ministre chargé de la santé à moins que celui-ci n'y fasse opposition. En cas d'urgence, le
ministre chargé de la santé peut autoriser l'exécution immédiate ;

2° Les délibérations portant sur les matières mentionnées aux 6°, 7° et 10° ne sont exécutoires qu'après approbation expresse
par le ministre chargé de la santé et le ministre chargé du budget ;

3° Les délibérations portant sur le budget, le compte financier et l'affectation des résultats sont exécutoires, à défaut
d'approbation expresse déjà notifiée, à l'expiration d'un délai d'un mois partant de la date de réception, par les ministres
chargés du budget et de la santé, de la délibération et des documents correspondants, à moins que l'un de ces ministres n'y
fasse opposition pendant ce délai.

Lorsque l'un des ministres précités demande par écrit des informations ou documents complémentaires, le délai est suspendu
jusqu'à la production de ces informations ou documents.

**Nota:**

NOTA : Décret 2005-420 2005-05-04 art. 6 : Les dispositions du présent décret entrent en vigueur à la date de publication du
décret nommant le directeur général de l'Agence de la biomédecine. Sont abrogées à compter de cette même date les
dispositions du titre V du livre II de la première partie du code de la santé publique.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 8 I JORF 8 août 2004

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2005-420 du 4 mai 2005 - art. 6 (V) JORF 5 mai 2005 en vigueur le 10 mai 2005

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R1252-7 (Ab)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R673-8-11 (Ab)
