# Article R1334-29-4

I. ― Les propriétaires des parties privatives d'immeubles collectifs d'habitation constituent, conservent et actualisent un
dossier intitulé " dossier amiante ― parties privatives ” comprenant les informations et documents suivants : 

1° Le rapport de repérage des matériaux et produits de la liste A contenant de l'amiante ; 

2° Le cas échéant, la date, la nature, la localisation et les résultats des évaluations périodiques de l'état de
conservation, des mesures d'empoussièrement, des travaux de retrait ou de confinement de matériaux et produits de la liste A
contenant de l'amiante ou des mesures conservatoires mises en œuvre. 

II. ― Le " dossier amiante ― parties privatives ” mentionné au I ci-dessus est : 

1° Tenu par le propriétaire à la disposition des occupants des parties privatives concernées. Ceux-ci sont informés de
l'existence et des modalités de consultation de ce dossier ; 

2° Communiqué par le propriétaire à toute personne physique ou morale appelée à organiser ou effectuer des travaux dans
l'immeuble bâti. Une attestation écrite de cette communication est conservée par les propriétaires ; 

3° Communiqué par le propriétaire aux personnes suivantes, sur leur demande et dans le cadre de leurs attributions
respectives : 

a) Agents ou services mentionnés au premier alinéa de l'article L. 1312-1, à l'article L. 1421-1 et au troisième alinéa de
l'article L. 1422-1 ; 

b) Inspecteurs et contrôleurs du travail ; 

c) Agents du service de prévention des organismes de sécurité sociale ; 

d) Agents du ministère chargé de la construction mentionnés à l'article L. 151-1 du code de la construction et de
l'habitation.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2011-629 du 3 juin 2011 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Décret n°2017-899 du 9 mai 2017 - art. 1
	  - Code du travail - art. R. 4412-97-5 (V)
	  - Code du travail - art. R4412-133 (V)
	  - Code du travail - art. R4412-148 (V)
	  - Code du travail - art. R4412-97 (V)
	  - Code du travail - art. R4511-8 (V)
	  - Code du travail - art. R4512-11 (V)
	  - Code du travail - art. R4532-7 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1312-1
	  - Code de la santé publique - art. L1421-1
	  - Code de la santé publique - art. L1422-1
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L151-1
