# Article D3411-9

Lorsqu'un centre est géré par un établissement de santé qui dispose d'une pharmacie à usage intérieur, l'approvisionnement,
la détention, le contrôle, la gestion et la dispensation des médicaments sont assurés par un pharmacien de cette pharmacie à
usage intérieur.

Lorsqu'un centre est géré par un établissement de santé sans pharmacie à usage intérieur ou par une association,
l'approvisionnement en médicaments est effectué par les entreprises ou organismes conformément aux dispositions du 6° de
l'article R. 5124-45. La détention, le contrôle, la gestion et la dispensation des médicaments sont assurés par un pharmacien
inscrit au tableau de la section E ou de la section H de l'ordre national des pharmaciens, ou à défaut par un médecin
intervenant dans le centre, nommément désigné, autorisé par le préfet après avis du pharmacien inspecteur régional de santé
publique.

Les médicaments sont détenus conformément à l'article R. 5132-26 et dans les conditions de l'autorisation de mise sur le
marché, sous la responsabilité du pharmacien ou du médecin autorisé par le préfet.

Un état annuel des entrées et sorties des médicaments est adressé au pharmacien inspecteur régional de santé publique.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°2003-160 du 26 février 2003 - art. 9, v. init.
	  - Décret n°2003-160 du 26 février 2003 - art. 9 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-877 du 14 mai 2007 - art. 1 () JORF 15 mai 2007

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R5124-45 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-26 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5132-76 (V)
