# Article R1245-5

Les autorisations précisent le type de l'activité autorisée et la catégorie des produits importés ou exportés. 

Les autorisations ainsi délivrées peuvent être modifiées, suspendues ou retirées en tout ou partie par le directeur général
de l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé dans les conditions prévues à l'article L. 1245-1. 

Une copie des décisions d'autorisation, de suspension ou de retrait est transmise au ministre chargé de la santé, au ministre
chargé des douanes et à l'Agence de la biomédecine.

**Nota:**

Conformément aux II et III de l'article 15 du décret n° 2015-509 du 6 mai 2015, sont réputées obtenues au titre de l'article
R. 1245-5 dans sa rédaction issue du présent décret :

1° Les autorisations accordées pour l'activité d'importation avant la date de publication du présent décret, à condition que
les produits aient également été autorisés au titre de l'article R. 1245-9 dans sa rédaction antérieure au présent décret ;

2° Les autorisations accordées pour l'activité d'exportation avant la date de publication du présent décret, à condition que
les produits répondent aux exigences prévues à l'article R. 1245-11 dans sa rédaction antérieure au présent décret.

Les autorisations accordées au titre des articles R. 1245-5 et R. 1245-9 dans leur rédaction antérieure à celle du présent
décret le sont pour une durée indéterminée.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2015-509 du 6 mai 2015 - art. 5

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1245-1

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R1245-13 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1245-7 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R673-14 (Ab)
