# Article R6145-11

L'état des prévisions de recettes et de dépenses doit remplir les conditions suivantes :

1° Chacun des comptes de résultat prévisionnels est présenté en équilibre ; toutefois, le compte de résultat prévisionnel
principal et les comptes de résultat prévisionnels annexes des activités mentionnées au 1° de l'article R. 6145-12 peuvent
être présentés en excédent ;

2° Les recettes et dépenses sont évaluées de façon sincère ;

3° Les recettes du tableau de financement prévisionnel mentionné au 3° de l'article R. 6145-13, à l'exclusion du produit des
emprunts, sont suffisantes pour couvrir le remboursement en capital des annuités d'emprunt à échoir au cours de l'exercice.

Par dérogation au 1°, le compte de résultat prévisionnel principal peut prévoir un déficit si le prélèvement sur le fonds de
roulement qui résulte du tableau de financement prévisionnel est compatible avec la situation financière et patrimoniale de
l'établissement et avec le plan global de financement pluriannuel annexé à l'état des prévisions de recettes et de dépenses.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2005-1474 2005-11-30 art. 3 I, XI JORF 1er décembre 2005 en vigueur le 1er janvier 2006
	  - Décret n°2005-1474 du 30 novembre 2005 - art. 3 () JORF 1er décembre 2005 en vigueur le 1er janvier 2006

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. D6145-31 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-10 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-31 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-35 (T)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R6145-12 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-13 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R714-3-8 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R714-3-8 (M)
