# Article R5121-116

Sauf lorsque des motifs de santé publique y font obstacle, l'autorisation d'importation parallèle est accordée si les
conditions suivantes sont remplies : 

1° La spécialité pharmaceutique est obtenue auprès d'une entreprise autorisée au sens de l'article 77 de la directive
2001/83/ CE du Parlement européen et du Conseil du 6 novembre 2001 instituant un code communautaire relatif aux médicaments à
usage humain ; 

2° Les lots de cette spécialité ont été libérés conformément à l'article 51 de la directive susmentionnée ; 

3° Sous réserve des dispositions des articles R. 5121-117 à R. 5121-119, le contenu du conditionnement en poids, en volume ou
en nombre d'unités de prise, le classement dans les catégories mentionnées à l'article R. 5121-36, le résumé des
caractéristiques du produit, la notice et l'étiquetage de la spécialité pharmaceutique telle qu'elle sera commercialisée sont
identiques à ceux de la spécialité pharmaceutique ayant obtenu l'autorisation de mise sur le marché en France. 

En outre, pour des motifs de santé publique, le directeur général de l'Agence nationale de sécurité du médicament et des
produits de santé peut subordonner l'autorisation d'importation parallèle à une modification du nom initialement proposé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 18 septembre 2006 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 27 avril 2009 - art. 1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-125 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5126-104 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2012-597 du 27 avril 2012 - art. 5

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R5121-117
	  - Code de la santé publique - art. R5121-36

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5142-15-2 (Ab)
