# Article R4021-7

Les missions de l'Agence nationale du développement professionnel continu sont les suivantes : 

1° Assurer le pilotage du dispositif de développement professionnel continu des professionnels de santé, quels que soient
leurs statuts ou leurs conditions d'exercice : 

a) Evaluer les organismes et structures qui souhaitent présenter des actions conformément aux dispositions des articles L.
4021-1 à L. 4021-2 ; 

b) Evaluer, en lien avec la Haute Autorité de santé, la mise en œuvre des méthodes de développement professionnel continu, en
veillant à leur qualité scientifique et pédagogique ; 

c) Evaluer l'impact du développement professionnel continu sur l'amélioration des pratiques et l'efficience du dispositif ; 

2° Contribuer au financement des actions s'inscrivant dans le cadre des orientations prioritaires pluriannuelles définies à
l'article L. 4021-2, concernant les professionnels de santé non salariés et les professionnels de santé salariés des centres
de santé relevant des conventions prévues aux articles L. 162-5, L. 162-9, L. 162-12-2, L. 162-12-9, L. 162-14, L. 162-16-1
et L. 162-32-1 du code de la sécurité sociale ; 

3° Assurer la gestion financière du développement professionnel continu des professionnels de santé libéraux conventionnés et
des professionnels de santé salariés des centres de santé conventionnés ; 

4° Contribuer, conformément aux dispositions de l'article R. 4021-22, au financement d'actions de développement professionnel
des médecins des établissements de santé et médico-sociaux s'inscrivant dans le cadre des orientations pluriannuelles
prioritaires définies à l'article L. 4021-2 ; 

5° Promouvoir le dispositif de développement professionnel continu et informer les organismes et structures susceptibles de
proposer des actions de développement professionnel continu, les professionnels de santé salariés et non salariés et les
employeurs ; 

6° Assurer la participation des universités au dispositif, conformément aux dispositions de l'article L. 4021-4.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-942 du 8 juillet 2016 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L4021-1
	  - Code de la santé publique - art. L4021-2
	  - Code de la santé publique - art. L4021-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4021-22 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-12-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-12-9
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-14
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-16-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-32-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-5
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-9
