# Article R4443-4

Les décisions de la chambre de discipline sont motivées et contiennent le nom des parties, l'analyse des conclusions et
mémoires ainsi que les visas des dispositions législatives et réglementaires dont elles font application et les noms des
membres présents.

Elles mentionnent également que l'audience a été publique ou, dans le cas contraire, vise l'ordonnance de huis clos. Elles
font apparaître la date de l'audience et la date à laquelle elles ont été prononcées. Le dispositif des décisions est divisé
en articles et précédé du mot : “décide”.

Les décisions sont rendues publiques. La chambre de discipline de l'ordre des pharmaciens de la Nouvelle-Calédonie ou de la
Polynésie française peut décider de ne pas faire figurer dans les ampliations de la décision des mentions, notamment
patronymiques, qui pourraient porter atteinte au respect de la vie privée ou du secret professionnel.

Les décisions sont inscrites sur un registre spécial, coté et paraphé par le président de la chambre de discipline.

Ce registre n'est pas accessible aux tiers.

Les expéditions des décisions sont datées et signées par le président de l'organe de l'ordre des pharmaciens de la Nouvelle-
Calédonie et de la Polynésie française ou par la personne à qui il a donné pouvoir à cet effet. Chaque décision est notifiée
dans le délai de quinze jours et à la même date, par tout moyen permettant de conférer date certaine, aux personnes
suivantes :

1° Pharmacien poursuivi ;

2° Plaignant ;

3° Président du gouvernement de la Nouvelle-Calédonie ou de la Polynésie française ;

4° Président du conseil national ; le jour de leur réception, les décisions sont notifiées aux présidents de conseils
centraux par le président du conseil national ;

5° Représentant de l'Etat en Nouvelle-Calédonie ou en Polynésie française ;

6° Président de l'organe de l'ordre des pharmaciens de la Nouvelle-Calédonie ou de la Polynésie française.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2015-429 du 15 avril 2015 - art. 2
