# Article R4113-50

Dans le cas où un associé décide de céder des parts à un tiers étranger à la société, le projet de cession des parts sociales
est notifié à la société et à chacun des associés soit par lettre recommandée avec demande d'avis de réception, soit dans
l'une des formes prévues à l'article 1690 du code civil.

Dans le délai de deux mois à compter de la notification du projet de cession par le cédant à la société, la société notifie
son consentement exprès à la cession ou son refus, dans les formes prévues à l'alinéa précédent. Si la société n'a pas fait
connaître sa décision, le consentement est implicitement donné.

Le cessionnaire agréé adresse au président du conseil départemental de l'ordre une demande en vue d'être inscrit en qualité
de médecin associé. La demande est accompagnée de l'expédition ou de la copie de l'acte de cession des parts sociales ainsi
que de toutes pièces justificatives, notamment de celles qui établissent le consentement donné par la société à la cession.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°77-636 1977-06-14 art. 26
	  - Décret n°77-636 du 14 juin 1977 - art. 26 (Ab)
	  - Décret n°78-906 1978-08-24 art. 25
	  - Décret n°78-906 du 24 août 1978 - art. 25 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29

	**Cite**:

	  - Code civil - art. 1690 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R4113-51 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4113-53 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4113-57 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4113-58 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4113-59 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4113-60 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4113-67 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4113-68 (V)
