# Article D4113-119

A partir des traitements mis en œuvre dans le cadre des procédures relevant de leur compétence en matière d'autorisation
d'exercice, de gestion ou de suivi de l'activité des médecins, chirurgiens-dentistes et sages-femmes, les services de l'Etat
ainsi que les établissements publics de l'Etat placés sous la tutelle du ministre chargé de la santé transmettent à
l'organisme gestionnaire du répertoire une mise à jour hebdomadaire des données propres à compléter celles mentionnées aux
premier et deuxième alinéas de l'article D. 4113-117 en ce qui concerne l'identification ainsi que les statuts, les modes et
lieux d'exercice de ces professionnels.

**Nota:**

Décret n° 2009-134 du 6 février 2009 article 5 : Sous réserve des dispositions du second alinéa, les dispositions du présent
décret s'appliquent à compter de la date fixée par arrêté du ministre chargé de la santé pour chacune des professions
concernées et au plus tard le 1er janvier 2010.

En tant qu'elles concernent les ordres des médecins, des chirurgiens-dentistes et des sages-femmes, les dispositions de
l'article 1er du présent décret entrent en vigueur à la date d'installation des conseils départementaux de ces ordres ou des
organes qui en exercent les fonctions, compétents pour les collectivités de Mayotte, de Saint-Barthélemy et de Saint-Martin.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 6 février 2009 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 18 avril 2017 - art. 2
	  - Code de la santé publique - art. D4113-120 (VD)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2009-134  du 6 février 2009 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. D4113-117
