# Article D4364-11

Peuvent être autorisées à exercer les professions d'orthoprothésiste, podo-orthésiste, oculariste, épithésiste, orthopédiste-
orthésiste, sans posséder les diplômes mentionnés aux articles D. 4364-8, D. 4364-9, D. 4364-10, les ressortissants d'un Etat
membre de la Communauté européenne ou d'un autre Etat partie à l'accord sur l'Espace économique européen qui ont suivi avec
succès un cycle d'études les préparant à l'exercice de la profession et répondant aux exigences fixées par arrêté du ministre
chargé de la santé et qui sont titulaires :

1° D'un ou plusieurs diplômes, certificats ou autres titres permettant l'exercice de la profession dans un Etat membre ou un
Etat partie qui réglemente l'accès ou l'exercice de la profession, délivrés :

a) Soit par l'autorité compétente de cet Etat et sanctionnant une formation acquise de façon prépondérante dans un Etat
membre ou un Etat partie, ou dans un pays tiers, dans des établissements d'enseignement qui dispensent une formation conforme
aux dispositions législatives, réglementaires ou administratives de cet Etat membre ou partie ;

b) Soit par un pays tiers, à condition que soit fournie une attestation émanant de l'autorité compétente de l'Etat membre ou
de l'Etat partie qui a reconnu le ou les diplômes, certificats ou autres titres certifiant que le titulaire de ce ou ces
diplômes, certificats ou autres titres a une expérience professionnelle dans cet Etat de deux ans au moins ;

2° Ou d'un ou plusieurs diplômes, certificats ou autres titres sanctionnant une formation réglementée, spécialisée dans
l'exercice de la profession, dans un Etat membre ou un Etat partie qui ne réglemente pas l'accès ou l'exercice de cette
profession ;

3° Ou d'un ou plusieurs diplômes, certificats ou autres titres obtenus dans un Etat membre ou un Etat partie qui ne
réglemente ni l'accès ou l'exercice de cette profession ni la formation conduisant à l'exercice de cette profession, à
condition de justifier d'un exercice à temps plein de la profession pendant deux ans au moins au cours des dix années
précédentes ou pendant une période équivalente à temps partiel dans cet Etat, à condition que cet exercice soit attesté par
l'autorité compétente de cet Etat.

Lorsque la formation de l'intéressé porte sur des matières substantiellement différentes de celles qui figurent au programme
d'un des diplômes d'Etat français prévus aux articles D. 4364-8, D. 4363-9, D. 4364-10 ou lorsqu'une ou plusieurs des
activités professionnelles dont l'exercice est subordonné aux diplômes précités ne sont pas réglementées par l'Etat d'origine
ou de provenance ou sont réglementées de manière substantiellement différente, l'autorité compétente pour délivrer
l'autorisation peut exiger, après avoir apprécié la formation suivie et les acquis professionnels, que l'intéressé choisisse
soit de se soumettre à une épreuve d'aptitude, soit d'accomplir un stage d'adaptation dont la durée ne peut excéder deux ans
et qui fait l'objet d'une évaluation.

Un arrêté du ministre chargé de la santé détermine les mesures nécessaires à l'application du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-245 du 23 février 2007 - art. 1 () JORF 25 février 2007

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 23 février 2007 - art. 3 (Ab)
	  - Arrêté du 23 février 2007 - art. 4 (Ab)
	  - Arrêté du 23 février 2007 - art. 5 (Ab)
	  - Arrêté du 23 février 2007 - art. 6 (Ab)
	  - Arrêté du 20 janvier 2010 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2014-1286 du 23 octobre 2014 - art. (VD)
	  - Décret n°2016-546 du 4 mai 2016 - art. 1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D4364-15 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. D4364-10 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D4364-8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D4364-9 (V)
	  - Code de la santé publique D4364-8, D4364-9, D4364-10, D4363-9
