# Article D4333-1

L'agence régionale de santé du lieu d'exercice professionnel des personnes autorisées à exercer la profession
d'ergothérapeute ou de psychomotricien procède à l'enregistrement prévu à l'article L. 4333-1 au vu du titre de formation ou
de l'autorisation présenté par l'intéressé ou, à défaut, de l'attestation qui en tient lieu. 

Les ergothérapeutes et les psychomotriciens informent l'agence, dans le délai d'un mois, de tout changement de leur situation
professionnelle, de prise ou d'arrêt de fonction supplémentaire, d'intégration au corps de réserve sanitaire prévu à
l'article L. 3132-1 ou de cessation, temporaire ou définitive, d'activité. 

Pour les ergothérapeutes et les psychomotriciens relevant des dispositions de l'article L. 4138-2 du code de la défense, les
opérations d'enregistrement de leurs titres de formation ou de leurs autorisations et de recueil ou de tenue à jour des
informations mentionnées au deuxième alinéa sont réalisées, dans le même délai, par le service de santé des armées.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2010-1131 du 27 septembre 2010 - art. 4

	**Cite**:

	  - Code de la défense. - art. L4138-2
	  - Code de la santé publique - art. L3132-1
	  - Code de la santé publique - art. L4333-1

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. D4333-3 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. D4343-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. D4365-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. D4371-1-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. D4371-6 (MMN)
