# Article R4222-2

Le pharmacien qui demande son inscription au tableau fournit les pièces mentionnées à l'article R. 4112-1, à l'exception du
3°. 

Il fournit en outre une copie, accompagnée le cas échéant d'une traduction faite par un traducteur agréé auprès des tribunaux
français ou habilité à intervenir auprès des autorités judiciaires ou administratives d'un Etat membre de la Communauté
européenne ou partie à l'accord sur l'Espace économique européen, de l'un des titres de formation exigés par le 1° de
l'article L. 4221-1, à laquelle sont joints : 

1° Lorsque le demandeur est un ressortissant d'un Etat membre de la Communauté européenne ou partie à l'accord sur l'Espace
économique européen : la ou les attestations prévues par les textes pris en application des articles L. 4221-4 et L.
4221-5 ; 

2° Lorsque le demandeur bénéficie d'une autorisation d'exercice délivrée en application des articles L. 4221-9, L. 4221-12,
L. 4221-14-1 et L. 4221-14-2, la copie de cette autorisation. 

Le président du conseil central de l'ordre ou le président du conseil régional de l'ordre des pharmaciens d'officine accuse
réception du dossier complet dans un délai d'un mois à compter de son enregistrement.

**Liens relatifs à cet article**

	**Liens**:

	  - DEPLACE: Décret n°2009-958 du 29 juillet 2009 - art. 10

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2009-958 du 29 juillet 2009 - art. 9

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L4221-1
	  - Code de la santé publique - art. L4221-14-1
	  - Code de la santé publique - art. L4221-4
	  - Code de la santé publique - art. L4221-9
	  - Code de la santé publique - art. R4112-1

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5014-2 (Ab)
