# Article R4021-25

L'évaluation menée par la commission scientifique indépendante compétente ou la commission scientifique du Haut Conseil des
professions paramédicales porte notamment sur :

1° La capacité pédagogique et méthodologique de l'organisme de développement professionnel continu ;

2° Les qualités et références des intervenants ;

3° L'indépendance financière, notamment à l'égard des entreprises fabriquant ou distribuant les produits de santé mentionnés
dans la cinquième partie du présent code.

Un arrêté du ministre chargé de la santé, pris sur proposition des commissions scientifiques indépendantes ainsi que de la
commission scientifique du Haut Conseil des professions paramédicales, précise les modalités d'appréciation des critères
définis ci-dessus et les conditions dans lesquelles l'organisme de développement professionnel continu évalué défavorablement
peut soumettre un nouveau dossier d'évaluation auprès de la commission scientifique concernée.

La commission scientifique indépendante compétente ou la commission scientifique du Haut Conseil des professions
paramédicales transmet le résultat de son évaluation à l'organisme gestionnaire du développement professionnel continu.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2011-2113 du 30 décembre 2011 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 19 juillet 2013 - art. 1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. D4133-16 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. D4153-16 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. D4236-16 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. D4381-6 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R4021-29 (Ab)
