# Article R5132-88

Sont interdits, à moins d'autorisation expresse, la production, la fabrication, le transport, l'importation, l'exportation,
la détention, l'offre, la cession, l'acquisition ou l'emploi et, d'une manière générale, les opérations agricoles,
artisanales, commerciales et industrielles relatifs aux substances ou préparations classées comme psychotropes, sur
proposition du directeur général de l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé, par arrêté du
ministre chargé de la santé. 

Lorsque ces substances ou préparations sont utilisées en médecine vétérinaire, le directeur général de l'agence sollicite,
préalablement à sa proposition, l'avis du directeur général de l'Agence nationale de sécurité sanitaire de l'alimentation, de
l'environnement et du travail. 

Cette autorisation est donnée ou retirée dans les conditions prévues aux articles R. 5132-88-1 à R. 5132-90. L'autorisation
est également subordonnée à la transcription des opérations sur un registre affecté à cet usage. Ce registre est tenu à la
disposition de l'agence et lui est transmis lorsqu'elle en fait la demande.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 du 29 juillet 2004

	**Cité par**:

	  - Décret n°2014-1288 du 23 octobre 2014 - art. (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-88-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-89 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-90 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-92 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-93 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-94 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-183 du 23 février 2016 - art. 2

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5183 (Ab)
