# Article R2142-37

La personne responsable mentionnée à l'article L. 2142-3-1 doit satisfaire à l'une des exigences prévues à l'article R.
2142-11 et justifier d'une expérience pratique d'au moins deux ans en médecine et en biologie de la reproduction. 

Elle est chargée : 

1° De veiller à ce que les gamètes, les tissus germinaux et les embryons utilisés à des fins d'assistance médicale à la
procréation ou à des fins de préservation de la fertilité soient recueillis, prélevés, préparés, conservés, mis à disposition
et transportés, conformément aux dispositions législatives et réglementaires en vigueur, y compris en cas d'intervention d'un
tiers extérieur visé à l'article R. 2142-3 ; 

2° De mettre en œuvre des mesures de contrôle appropriées afin d'assurer la qualité et la sécurité des gamètes, des tissus
germinaux et des embryons ; 

3° D'établir le rapport annuel d'activités prévu à l'article L. 2142-2 et de veiller à la qualité des données individuelles
transmises à l'Agence de la biomédecine ; 

4° De veiller à ce que l'Agence de la biomédecine soit avertie de tous les incidents et effets indésirables mentionnés à
l'article R. 2142-40 et reçoive un rapport en analysant la cause et les conséquences ; 

5° De veiller au respect des critères médicaux ayant trait à l'évaluation des risques présentés par les donneurs de gamètes
et par les personnes qui ont recours à l'assistance médicale à la procréation ainsi qu'à l'acceptation des donneurs de
gamètes ; 

6° De mettre en place et de tenir à jour le système d'assurance qualité prévue à l'article R. 2142-21 ; 

7° De veiller à ce que le personnel participant aux activités biologiques d'assistance médicale à la procréation possède les
qualifications nécessaires et reçoive la formation appropriée ; 

8° De transmettre à l'Agence de la biomédecine, dans le respect de leur confidentialité, et conformément aux dispositions du
4° de l'article L. 1418-1, les informations nécessaires à l'évaluation des conséquences éventuelles de l'assistance médicale
à la procréation sur la santé des personnes qui y ont recours ou sur celle des enfants qui en sont issus. 

Le directeur de l'établissement, de l'organisme ou du laboratoire autorisé adresse au directeur général de l'Agence de la
biomédecine ainsi qu'au directeur général de l'Agence régionale de santé une copie de l'acte portant désignation de la
personne responsable. Lorsque la personne responsable est remplacée, il communique immédiatement au directeur général de
l'agence le nom et la date de prise de fonction de la personne nouvellement désignée.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°2008-588 du 19 juin 2008 - art. 7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2142-47 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2142-8 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-273 du 4 mars 2016 - art. 5

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1418-1
	  - Code de la santé publique - art. L2142-2
	  - Code de la santé publique - art. L2142-3-1
	  - Code de la santé publique - art. R2142-11
	  - Code de la santé publique - art. R2142-21 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R2142-3
	  - Code de la santé publique - art. R2142-40
