# Article R1245-32

Le code européen unique est attribué à tous les tissus, leurs dérivés et aux cellules ou préparations de thérapie cellulaires
utilisés à des fins thérapeutiques, quel que soit leur pays d'origine, avant leur distribution en France ou leur transfert à
des fins de greffe ou d'administration vers un autre Etat membre de l'Union européenne ou partie à l'accord sur l'Espace
économique européen, à l'exception de l'importation de ces tissus et cellules en urgence prévue au III de l'article L.
1245-5.

Les établissements ou organismes autorisés au titre de l'article L. 1243-2, des premier et deuxième alinéas du II de
l'article L. 1245-5, du premier alinéa du II de l'article L. 1245-5-1, et des articles L. 4211-9-1, L 4211-9-2, L. 5124-3 et
L. 5124-9-1 qui réceptionnent des tissus ou des cellules dans les situations mentionnées au b du 4° de l'article R. 1245-31
doivent au minimum attribuer la séquence d'identification du don lorsque cette séquence n'a pas déjà été attribuée à des
tissus ou des cellules provenant d'un Etat membre de l'Union européenne ou partie à l'accord sur l'Espace économique
européen.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2017-544 du 13 avril 2017 - art. 2

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 3 mai 2017 - art. (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1243-2
	  - Code de la santé publique - art. L1245-5
	  - Code de la santé publique - art. L1245-5-1
	  - Code de la santé publique - art. L4211-9-1
	  - Code de la santé publique - art. L4211-9-2
	  - Code de la santé publique - art. L5124-3
	  - Code de la santé publique - art. L5124-9-1
