# Article R1221-5

Avant l'entretien préalable au don du sang, le candidat à ce don remplit un questionnaire dont la forme et le contenu sont
définis par décision du directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé après avis de
l'Etablissement français du sang et du centre de transfusion sanguine des armées.

A l'issue de l'entretien préalable au don, le candidat atteste avoir :

- lu et compris les informations détaillées qui lui ont été fournies ;

- eu la possibilité de poser les questions et obtenu à celles-ci des réponses ;

- donné un consentement éclairé à la poursuite du processus de don ;

- été informé, en cas de prélèvement autologue, de l'éventualité que des produits sanguins labiles autologues ne puissent
suffire aux exigences de la transfusion prévue.

Il atteste, en outre, que tous les renseignements qu'il a fournis sont, à sa connaissance, exacts, en apposant sa signature
sur la partie du questionnaire prévue à cet effet. Cette partie est contresignée par la personne habilitée à procéder à la
sélection des donneurs et qui a obtenu les renseignements relatifs à l'état de santé et aux antécédents médicaux de ceux-ci.
Un arrêté du ministre chargé de la santé, pris après avis du directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire
des produits de santé, fixe les critères de sélection des donneurs en distinguant notamment ceux qui conduisent à une contre-
indication permanente au don de sang et ceux qui conduisent à une contre-indication temporaire. Une décision du directeur
général de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé précise les données relatives à la sélection du
donneur qui doivent être conservées par l'Etablissement français du sang et le centre de transfusion sanguine des armées.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-1324 du 7 septembre 2007 - art. 1 () JORF 9 septembre 2007

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 12 janvier 2009 (VT)
	  - Décret n°2014-1042 du 12 septembre 2014 - art. 15 (V)
	  - Décret n°2017-309 du 10 mars 2017 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D1221-6 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R1222-17 (V)
