# Article R1132-4

Peuvent être autorisés à exercer la profession de conseiller en génétique sans posséder le diplôme mentionné à l'article R.
1132-1 les ressortissants d'un Etat membre de la Communauté européenne ou d'un autre Etat partie à l'accord sur l'Espace
économique européen qui ont suivi avec succès un cycle d'études les préparant à l'exercice de la profession et répondant aux
exigences fixées par arrêté du ministre chargé de la santé et qui sont titulaires :

1° Soit d'un ou plusieurs diplômes, certificats ou autres titres permettant l'exercice de la profession dans un Etat membre
ou un Etat partie qui réglemente l'accès ou l'exercice de la profession, délivrés :

a) Soit par l'autorité compétente de cet Etat et sanctionnant une formation acquise de façon prépondérante dans un Etat
membre ou un Etat partie, ou dans un pays tiers, dans des établissements d'enseignement qui dispensent une formation conforme
aux dispositions législatives, réglementaires ou administratives de cet Etat membre ou de cet Etat partie ;

b) Soit par un pays tiers, à condition que soit fournie une attestation émanant de l'autorité compétente de l'Etat membre ou
de l'Etat partie qui a reconnu le ou les diplômes, certificats ou autres titres, certifiant que le titulaire de ce ou de ces
diplômes, certificats ou autres titres a une expérience professionnelle dans cet Etat de trois ans au moins ;

2° Soit d'un ou plusieurs diplômes, certificats ou autres titres sanctionnant une formation réglementée, spécialisée dans
l'exercice de la profession, dans un Etat membre ou un Etat partie qui ne réglemente pas l'accès ou l'exercice de cette
profession ;

3° Soit d'un ou plusieurs diplômes, certificats ou autres titres obtenus dans un Etat membre ou un Etat partie qui ne
réglemente ni l'accès ou l'exercice de cette profession ni la formation conduisant à l'exercice de cette profession, à
condition de justifier d'un exercice à temps plein de la profession pendant deux ans au moins au cours des dix années
précédentes ou pendant une période équivalente à temps partiel dans cet Etat, à condition que cet exercice soit attesté par
l'autorité compétente de cet Etat.

Lorsque la formation de l'intéressé porte sur des matières substantiellement différentes de celles qui figurent au programme
du diplôme d'Etat français prévus à l'article R. 1132-1 ou lorsqu'une ou plusieurs des activités professionnelles dont
l'exercice est subordonné aux diplômes précités ne sont pas réglementées par l'Etat d'origine ou de provenance ou sont
réglementées de manière substantiellement différente, l'autorité compétente pour délivrer l'autorisation peut exiger, après
avoir apprécié la formation suivie et les acquis professionnels, que l'intéressé choisisse soit de se soumettre à une épreuve
d'aptitude, soit d'accomplir un stage d'adaptation dont la durée ne peut excéder deux ans et qui fait l'objet d'une
évaluation.

Un arrêté du ministre chargé de la santé détermine les mesures nécessaires à l'application du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Créé par**:

	  - Décret n°2007-1429 du 3 octobre 2007 - art. 1 () JORF 5 octobre 2007

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 10 avril 2008 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 10 avril 2008 - art. 3 (Ab)
	  - Arrêté du 10 avril 2008 - art. 5 (Ab)
	  - Arrêté du 10 avril 2008 - art. 6 (Ab)
	  - Arrêté du 10 avril 2008 - art. 8 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R1132-1 (V)
