# Article R4234-14

Si dans le délai légal qui suit la notification, le conseil national n'a pas été saisi d'un appel contre la décision, le
président du conseil national en informe dans les quinze jours le conseil qui s'est prononcé en première instance.

Ce dernier, quinze jours après en avoir été avisé, adresse la décision au préfet en lui demandant d'en assurer l'exécution
s'il y a lieu. Dans le cas d'un établissement relevant du contrôle de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits
de santé, ou de l'Agence française de sécurité sanitaire des aliments, le président du conseil national en informe celle-ci.

Un arrêté préfectoral, pris sur proposition du directeur départemental des affaires sanitaires et sociales après avis du
pharmacien inspecteur régional de la santé ou, pour les pharmaciens des établissements relevant de leurs contrôles
respectifs, selon le cas, du directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé ou du
directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des aliments, fixe la date de départ de l'exécution de la peine
en cas d'interdiction d'exercice de la profession.

Le pharmacien interdit doit, après autorisation administrative, fermer son établissement ou se faire remplacer dans les
conditions prévues aux articles L. 5124-4, L. 5125-21, L. 5126-14, L. 5142-8 et L. 6221-11.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5124-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5125-21 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5126-14 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5142-8 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6221-11 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R*5028 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5028 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R4234-26 (M)
