# Article R5121-149

La notice est établie en conformité avec le résumé des caractéristiques du produit. Elle comporte, dans l'ordre, les
indications suivantes : 

1° Pour l'identification du médicament ou du produit : 

a) Le nom du médicament ou du produit, le dosage, la forme pharmaceutique, le cas échéant la mention du destinataire ("
nourrissons ", " enfants " ou " adultes ") ainsi que la dénomination commune lorsqu'il ne contient qu'une seule substance
active et que son nom est un nom de fantaisie ; 

b) La catégorie pharmacothérapeutique ou le type d'activité dans des termes aisément compréhensibles pour le patient ; 

2° Les indications thérapeutiques ; 

3° L'énumération des informations nécessaires avant la prise du médicament relatives aux contre-indications, aux précautions
d'emploi, aux interactions médicamenteuses et autres interactions susceptibles d'affecter l'action du médicament et aux mises
en garde spéciales. Cette énumération doit : 

a) Tenir compte de la situation particulière des catégories suivantes d'utilisateurs : enfants, femmes enceintes ou
allaitant, personnes âgées, personnes présentant certaines pathologies spécifiques ; 

b) Mentionner, s'il y a lieu, les effets possibles du traitement sur la capacité à conduire un véhicule ou à utiliser
certaines machines ; 

c) Comporter une liste des excipients dont la connaissance est nécessaire pour une utilisation efficace et sans risque du
médicament ou du produit et qui sont définis par les bonnes pratiques d'étiquetage prévues à l'article R. 5121-137 ; 

4° Les instructions nécessaires pour un bon usage, en particulier : 

a) La posologie ; 

b) Le mode et, si nécessaire, la voie d'administration ; 

c) La fréquence de l'administration, en précisant, si nécessaire, le moment auquel le médicament ou produit peut ou doit être
administré, et, le cas échéant, selon la nature du produit ; 

d) La durée du traitement ; 

e) La conduite à tenir en cas de surdosage ; 

f) La conduite à tenir au cas où l'administration d'une ou plusieurs doses a été omise ; 

g) La mention, si nécessaire, d'un risque de syndrome de sevrage ; 

h) La recommandation de consulter un médecin ou un pharmacien pour toute précision ou conseil relatif à l'utilisation du
produit ; 

5° Une description des effets indésirables pouvant être observés lors de l'usage normal du médicament ou du produit et, le
cas échéant, la conduite à tenir, ainsi qu'une invitation expresse pour le patient à communiquer à son médecin ou à son
pharmacien tout effet indésirable qui ne serait pas mentionné dans la notice ; 

6° Un renvoi à la date de péremption figurant sur le conditionnement extérieur, avec : 

a) Une mise en garde contre tout dépassement de cette date ; 

b) S'il y a lieu, les précautions particulières de conservation ; 

c) S'il y a lieu, une mise en garde en cas de signes visibles de détérioration ; 

d) La composition qualitative complète en substances actives et excipients ainsi que la composition quantitative en
substances actives, en utilisant les dénominations communes pour chaque présentation du médicament ou du produit ; 

e) La forme pharmaceutique et le contenu en poids, en volume, ou en unités de prises, pour chaque présentation du
médicament ; 

f) Le nom et l'adresse du titulaire de l'autorisation de mise sur le marché et, le cas échéant, de l'entreprise exploitant le
médicament ou le produit ; 

g) Le nom et l'adresse du fabricant ; 

7° Lorsque le médicament est autorisé conformément aux articles R. 5121-51 et suivants sous des noms différents dans les
Etats concernés, une liste des noms autorisés dans chacun de ces Etats ; 

8° La date à laquelle la notice a été révisée pour la dernière fois. 

Pour les préparations radiopharmaceutiques, la notice doit, en outre, mentionner les précautions à prendre par l'utilisateur
et le patient durant la préparation et l'administration du produit et les précautions spéciales pour l'élimination du
conditionnement et de ses contenus non utilisés. 

La notice peut comporter, outre le signe distinctif de l'entreprise, des signes ou des pictogrammes explicitant certaines des
informations ci-dessus ainsi que d'autres informations compatibles avec le résumé des caractéristiques du produit. Ces
éléments doivent être utiles pour es patients et ne présenter aucun caractère promotionnel.

**Nota:**

Décret n° 2008-435 du 6 mai 2008 article 60 : Les dispositions des articles R. 5121-138, R. 5121-141, R. 5121-142, R.
5121-143, R. 5121-149 et du dernier alinéa de l'article R. 5121-148 du code de la santé publique sont applicables aux
médicaments et produits soumis à autorisation de mise sur le marché, autorisés à la date d'entrée en vigueur du présent
décret, dans un délai maximum d'un an à compter de cette même date.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2008-435 du 6 mai 2008 - art. 57

	**Cité par**:

	  - Décret n°2008-435 du 6 mai 2008 - art. 60 (V)
	  - Décret n°2012-1244 du 8 novembre 2012 - art. 8 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-119 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-146-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-148 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R5121-137
	  - Code de la santé publique - art. R5121-51

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5143-5 (Ab)
