# Article R5211-56

I.-Les organismes habilités satisfont aux obligations suivantes : 

1° L'organisme habilité, son directeur et le personnel chargé d'exécuter les opérations d'évaluation et de vérification ne
peuvent être ni le concepteur, ni le constructeur, ni le fournisseur, ni l'installateur, ni l'utilisateur des dispositifs
qu'ils contrôlent, ni le mandataire de l'une de ces personnes. Ils ne peuvent intervenir ni directement ni comme mandataires
des parties engagées dans ces activités, dans la conception, la construction, la commercialisation ou l'entretien de ces
dispositifs. Cela n'exclut pas la possibilité d'un échange d'informations techniques entre le constructeur et l'organisme ; 

2° L'exécution des opérations d'évaluation et de vérification est conduite avec la plus grande intégrité professionnelle et
la plus grande compétence requise dans le secteur des dispositifs médicaux et en toute indépendance. 

Lorsqu'un organisme habilité confie des travaux spécifiques à un sous-traitant portant sur la constatation et la vérification
de faits, il s'assure préalablement que les dispositions du livre II de la partie V du présent code soient respectées par le
sous-traitant. L'organisme habilité tient à la disposition du directeur général de l'Agence nationale de sécurité du
médicament et des produits de santé les documents pertinents relatifs à l'évaluation de la compétence du sous-traitant et aux
travaux effectués par ce dernier dans ce cadre ; 

3° L'organisme habilité dispose notamment des moyens humains et matériels adaptés à l'exécution des tâches pour lesquelles il
a été habilité ; 

4° Le personnel chargé des contrôles possède : 

a) Une bonne formation professionnelle portant sur l'ensemble des opérations d'évaluation et de vérification pour lesquelles
l'organisme est désigné ; 

b) Une connaissance satisfaisante des prescriptions relatives aux contrôles qu'il effectue et une pratique suffisante des
contrôles ; 

c) L'aptitude requise pour rédiger les attestations, procès-verbaux et rapports qui constituent la matérialisation des
contrôles effectués. 

5° L'organisme habilité souscrit une assurance couvrant sa responsabilité civile ;

6° L'organisme habilité fournit, sur demande du directeur général de l'Agence nationale de sécurité du médicament et des
produits de santé, toutes les informations et documents, y compris les documents budgétaires, propres à lui permettre de
vérifier le respect des exigences prévues au présent article, notamment celles relatives à son indépendance à l'égard des
personnes susceptibles d'être intéressées par les résultats des essais ou examens qu'il réalise.

Il s'engage à permettre aux personnes désignées par le directeur général de l'Agence nationale de sécurité du médicament et
des produits de santé d'accéder à ses locaux et de procéder à toutes investigations, afin de vérifier qu'il continue à
satisfaire aux conditions de l'habilitation.

II. - Les obligations définies au I du présent article s'entendent conformément aux dispositions de l'annexe I du règlement
d'exécution (UE) n° 920/2013. 

L'indépendance du personnel chargé du contrôle est garantie. La rémunération de chaque agent ne peut être fonction ni du
nombre des contrôles qu'il effectue ni des résultats de ces contrôles. 

Le personnel de l'organisme chargé des contrôles est lié par le secret professionnel pour tout ce qu'il apprend dans
l'exercice de ses fonctions.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 du 29 juillet 2004

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-778 du 10 juin 2016 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5211-55 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5211-58 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R665-27 (Ab)
