# Article R6145-51

S'il est constaté que les recettes du budget général mentionnées au groupe 2 de l'article R. 6145-15 sont, à la clôture de
l'exercice, supérieures aux recettes prévues au dernier budget rendu exécutoire de l'exercice concerné, l'excédent de
recettes est affecté à la couverture des charges d'exploitation autorisées au dernier budget rendu exécutoire de l'exercice
en cours.

Les tarifs de prestations et le montant de la dotation annuelle de financement sont diminués en conséquence.

S'il est constaté que les recettes mentionnées au premier alinéa sont, à la clôture de l'exercice, inférieures aux recettes
prévues au dernier budget rendu exécutoire de l'exercice concerné, le déficit de recettes ainsi constaté est couvert par
ajout aux charges d'exploitation autorisées au dernier budget rendu exécutoire de l'exercice en cours.

Les tarifs de prestations et le montant de la dotation annuelle de financement sont majorés en conséquence.

Les excédents ou déficits de recettes mentionnés aux premier et troisième alinéas sont corrigés de la différence existant
entre le montant des annulations de titres de recettes en raison d'un changement de débiteur, ou d'une erreur ou d'une
modification portant sur le montant de la créance, et celui des réémissions de titres sur exercices antérieurs relatifs aux
recettes mentionnées au premier alinéa, comptabilisés à la clôture de l'exercice.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2005-1474 du 30 novembre 2005 - art. 3 () JORF 1er décembre 2005 en vigueur le 1er janvier 2006

	**Cité par**:

	  - Code de l'action sociale et des familles - art. R314-163 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-23 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-49 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-50 (T)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R6145-15 (Ab)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6145-53 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R714-3-49 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R714-3-49 (M)
	  - Code de la santé publique R714-3-49, III
