# Article R5132-74

Sont interdits, à moins d'autorisation expresse, la production, la fabrication, le transport, l'importation, l'exportation,
la détention, l'offre, la cession, l'acquisition ou l'emploi et, d'une manière générale, les opérations agricoles,
artisanales, commerciales et industrielles relatifs aux substances ou préparations et plantes ou parties de plantes classées
comme stupéfiantes, sur proposition du directeur général de l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de
santé, par arrêté du ministre chargé de la santé. 

Lorsque ces substances ou préparations et ces plantes ou parties de plantes sont utilisées en médecine vétérinaire, le
directeur général de l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé sollicite, préalablement à sa
proposition, l'avis du directeur général de l'Agence nationale de sécurité sanitaire de l'alimentation, de l'environnement et
du travail. 

L'autorisation mentionnée au premier alinéa est donnée ou retirée dans les conditions prévues aux articles R. 5132-75 à R.
5132-77. L'autorisation est également subordonnée à la transcription par le titulaire de l'autorisation des opérations sur un
registre affecté à cet usage qui comporte notamment les quantités reçues et cédées. Ce registre est tenu à la disposition de
l'agence et lui est transmis lorsqu'elle en fait la demande.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 du 29 juillet 2004

	**Cité par**:

	  - Décret n°2014-1288 du 23 octobre 2014 - art. (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-75 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-76 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-77 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-78 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-81 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-82 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-83 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5141-8 (VD)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-183 du 23 février 2016 - art. 2

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5171 (Ab)
