# Article D1332-17

Des prélèvements d'échantillons sont effectués à la diligence de la direction départementale des affaires sanitaires et
sociales sur l'eau des baignades mentionnées au présent chapitre, selon une fréquence et dans des conditions telles que
définies au II de l'annexe 13-5.

Les prélèvements sont analysés par un laboratoire agréé par le ministère de la santé. Les méthodes d'analyse employées par
les laboratoires doivent être soit les méthodes de référence fixées par un arrêté du ministre chargé de la santé, pris après
avis du Conseil supérieur d'hygiène publique de France, soit des méthodes conduisant à des résultats équivalents.

Le silence gardé pendant plus de six mois sur la demande d'agrément d'un laboratoire vaut décision de rejet.

**Nota:**

NOTA : Décret 2006-1677 du 22 décembre 2006 art. 3 : les dispositions de l'article 1er du présent décret entrent en vigueur à
une date définie par arrêté des ministres chargés de la santé, de l'environnement et du travail après avis du directeur
général de l'Agence française de sécurité sanitaire de l'environnement et du travail, ou au plus tard six mois après la date
de publication du présent décret. Ces dispositions ne sont pas applicables aux consultations sur les projets d'actes
réglementaires et aux demandes d'autorisations qui ont fait l'objet d'une saisine du Conseil supérieur d'hygiène publique de
France avant la date d'entrée en vigueur de l'article 1er.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique annexe 13-5

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°81-324 1981-04-07 art. 14-2 al. 1 à 3
	  - Décret n°81-324 du 7 avril 1981 - art. 14-2 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-676 du 8 juin 2006 - art. 2 () JORF 10 juin 2006

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. D1332-18 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D1332-30 (V)
