# Article R6223-30

L'associé, radié du tableau de l'ordre ou qui a fait l'objet des sanctions pénales mentionnées aux articles L. 6242-1 et L.
6242-2, dispose de six mois, à compter de la date à laquelle la décision de radiation ou la décision de justice est devenue
définitive, pour céder ses parts sociales dans les conditions prévues à l'article R. 6223-26 à R. 6223-28. 

Dans le cas d'un associé inscrit au tableau d'un ordre, ce délai a pour point de départ, s'il s'agit d'une interdiction
définitive par mesure disciplinaire, la date à laquelle la décision est devenue définitive, et s'il s'agit d'une demande de
retrait au tableau faite par l'intéressé, la date de sa notification à l'ordre ; dans le cas d'un associé autorisé à exercer
en application de l'article L. 6221-2, il a pour point de départ la date de la notification du retrait d'autorisation. 

Si, à l'expiration de ce délai, aucune cession n'est intervenue, la société procède à la cession ou au rachat dans les
conditions prévues au deuxième alinéa de l'article R. 6223-29.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2016-44 du 26 janvier 2016 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6221-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6242-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6223-26 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6223-29 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6212-28 (T)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R6223-31 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6223-45 (V)
