# Article R1112-80

I.-La commission veille au respect des droits des usagers et facilite leurs démarches. 

A cet effet, l'ensemble des plaintes et réclamations adressées à l'établissement de santé par les usagers ou leurs proches
ainsi que les réponses qui y sont apportées par les responsables de l'établissement sont tenues à la disposition des membres
de la commission, selon des modalités définies par le règlement intérieur de l'établissement. Dans les conditions prévues aux
articles R. 1112-93 et R. 1112-94, la commission examine celles de ces plaintes et réclamations qui ne présentent pas le
caractère d'un recours gracieux ou juridictionnel et veille à ce que toute personne soit informée sur les voies de recours et
de conciliation dont elle dispose. 

II.-La commission contribue par ses avis et propositions à l'amélioration de la politique d'accueil et de prise en charge des
personnes malades et de leurs proches. A cet effet : 

1° Elle reçoit toutes les informations nécessaires à l'exercice de ses missions, notamment : 

a) Les mesures relatives à la politique d'amélioration continue de la qualité préparées par la commission médicale
d'établissement conformément au 3° de l'article L. 6144-1 ainsi que les avis, voeux ou recommandations formulés dans ce
domaine par les diverses instances consultatives de l'établissement ; 

b) Une synthèse des réclamations et plaintes adressées à l'établissement de santé par les usagers ou leurs proches au cours
des douze mois précédents ; 

c) Le nombre de demandes de communication d'informations médicales formulées en vertu de l'article L. 1112-1 ainsi que les
délais dans lesquels l'établissement satisfait à ces demandes ; 

d) Le résultat des enquêtes concernant l'évaluation de la satisfaction des usagers prévue à l'article L. 1112-2, en
particulier les appréciations formulées par les patients dans les questionnaires de sortie ; 

e) Le nombre, la nature et l'issue des recours gracieux ou juridictionnels formés contre l'établissement par les usagers ; 

f) Une présentation, au moins une fois par an, des événements indésirables graves mentionnés à l'article L. 1413-14 survenus
au cours des douze mois précédents ainsi que les actions menées par l'établissement pour y remédier. 

g) Une information sur chaque événement indésirable grave associé à des soins, lors de la réunion qui suit la transmission au
directeur général de l'agence régionale de santé de la deuxième partie du formulaire mentionné à l'article R. 1413-69. Cette
information, adressée par le représentant légal de l'établissement ou la personne qu'il désigne à cet effet, comprend une
description synthétique des circonstances de l'événement indésirable grave survenu, des conséquences pour la ou les personnes
concernées, des mesures immédiates prises pour ces personnes, ainsi que le plan d'actions correctives mis en œuvre par
l'établissement. 

h) Les observations des associations de bénévoles ayant signé une convention avec l'établissement, qu'elle recueille au moins
une fois par an. 

Les informations mentionnées au f et au g sont délivrées dans des conditions qui garantissent l'anonymat du ou des patients
et des professionnels concernés. Elles ne comportent notamment ni les noms et prénoms des patients, ni leur adresse, ni leur
date de naissance, ni les noms et prénoms des professionnels ayant participé à leur prise en charge. 

2° A partir notamment de ces informations, la commission : 

a) Procède à une appréciation des pratiques de l'établissement concernant les droits des usagers et la qualité de l'accueil
et de la prise en charge, fondée sur une analyse de l'origine et des motifs des plaintes, des réclamations et des témoignages
de satisfaction reçus dans les différents services ainsi que des suites qui leur ont été apportées ; 

b) Recense les mesures adoptées au cours de l'année écoulée par le conseil d'administration ou l'organe collégial qui en
tient lieu en ce qui concerne les droits des usagers et la qualité de l'accueil et de la prise en charge et évalue l'impact
de leur mise en oeuvre ; 

c) Formule des recommandations, notamment en matière de formation des personnels, destinées à améliorer l'accueil et la
qualité de la prise en charge des personnes malades et de leurs proches et à assurer le respect des droits des usagers ; 

3° La commission rend compte de ses analyses et propositions dans le rapport mentionné à l'article L. 1112-3. 

Ce rapport ne comporte que des données anonymes. Après avis des autres instances consultatives concernées, il est transmis au
conseil d'administration ou à l'organe collégial qui en tient lieu, quinze jours au moins avant la séance au cours de
laquelle ce dernier délibère sur la politique de l'établissement en ce qui concerne les droits des usagers et la qualité de
l'accueil et de la prise en charge. Il est également transmis, avec les éléments d'information énumérés au 1°, à l'agence
régionale de santé et à la conférence régionale de la santé et de l'autonomie. 

4° La commission peut proposer un projet des usagers, après consultation de l'ensemble des représentants des usagers de
l'établissement et des représentants des associations de bénévoles ayant signé une convention avec l'établissement et
intervenant en son sein. 

Ce projet s'appuie sur les rapports d'activité établis en application de l'avant-dernier alinéa de l'article L. 1112-3. Il
exprime les attentes et propositions des usagers au regard de la politique d'accueil, de la qualité et de la sécurité de la
prise en charge et du respect des droits des usagers. La commission médicale d'établissement ou la conférence médicale
d'établissement contribue à son élaboration. Il est transmis par la commission des usagers au représentant légal de
l'établissement. 

Le projet des usagers est proposé par la commission des usagers en vue de l'élaboration du projet d'établissement des
établissements publics de santé, de la politique médicale des établissements de santé privés ou du projet institutionnel des
établissements de santé privés d'intérêt collectif. 

Toute analyse, tout rapport, toute proposition ou communication réalisé par la commission et relatif aux plaintes,
réclamations et événements indésirables graves garantit le respect de l'anonymat du patient et du professionnel concerné.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2017-415 du 27 mars 2017 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1112-1
	  - Code de la santé publique - art. L1112-2
	  - Code de la santé publique - art. L1112-3
	  - Code de la santé publique - art. L1413-14
	  - Code de la santé publique - art. L6144-1
	  - Code de la santé publique - art. R1112-93
	  - Code de la santé publique - art. R1413-69

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R6322-19 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R740-19 (Ab)
