# Article R1414-31

La liste des membres du réseau d'experts est établie par le directeur général, après avis de l'assemblée plénière du conseil
scientifique.

Le collège national d'experts et les collèges régionaux d'experts mentionnés aux articles L. 6121-10 et L. 6121-11 ainsi que
les unions des médecins exerçant à titre libéral peuvent proposer au directeur général des personnes susceptibles d'être
désignées comme membres du réseau d'experts.

Les membres du réseau sont nommés au titre de l'évaluation ou de l'accréditation en fonction de leur profession et de leur
domaine de compétence. En matière d'évaluation, ils sont nommés au niveau national pour ce qui concerne l'ensemble des
missions d'évaluation énoncées à l'article L. 1414-2 et à l'article R. 1414-29 et au niveau local pour ce qui concerne l'aide
méthodologique, l'expérimentation et l'évaluation sur site.

Les professionnels qui participent au réseau d'experts ne peuvent consacrer à cette fonction un temps supérieur au tiers de
leur activité professionnelle annuelle exercée à d'autres titres. Cette règle n'est pas opposable aux retraités ni aux
membres du personnel de l'agence.

La formation des membres du réseau d'experts est placée sous la responsabilité de l'agence.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-1139 du 26 octobre 2004 - art. 4 (V) JORF 27 octobre 2004 en vigueur le 1er janvier 2005

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1414-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6121-10 (T)
	  - Code de la santé publique - art. L6121-11 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R1414-29 (Ab)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R791-2-22 (Ab)
