# Article R1341-18

L'Institut de veille sanitaire organise la toxicovigilance. A ce titre : 

1° Il définit les modalités de fonctionnement du système national de toxicovigilance ainsi que les missions et modalités
d'évaluation des organismes chargés de la toxicovigilance ; 

2° Il s'assure de la mise en œuvre des dispositifs de recueil et de transmission des informations nécessaires à la
toxicovigilance et définit les orientations stratégiques du système d'information mentionné à l'article R. 1341-28 ; 

3° Il organise et coordonne la collecte, la communication et l'analyse des données ainsi que l'expertise en matière de
risques toxiques, en liaison avec les agences de sécurité sanitaire définies aux articles L. 1313-1 et L. 5311-1 ; 

4° Il analyse les risques encourus par la population et formule toutes recommandations utiles pour prévenir les risques
toxiques ; 

5° Il alerte, en cas de menace pour la santé publique, le ministre chargé de la santé et lui recommande toute mesure ou
action appropriée pour prévenir la réalisation ou atténuer l'impact de cette menace et, dans le cadre de leurs missions
respectives, les agences de sécurité sanitaire définies aux articles L. 1313-1 et L. 5311-1 ; 

6° Il répond à toute demande des autorités sanitaires en matière de risques toxiques, notamment en cas d'urgence. 

Dans l'exercice de ses missions en matière de toxicovigilance, l'Institut de veille sanitaire s'appuie sur une commission
nationale de toxicovigilance et un comité technique de toxicovigilance placés auprès de lui.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 du 21 mai 2003

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2014-128 du 14 février 2014 - art. 4

	**Liens**:

	  - TRANSFERE: Décret n°2016-1744 du 15 décembre 2016 - art. 2

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1313-1
	  - Code de la santé publique - art. L5311-1
	  - Code de la santé publique - art. R1341-28

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1340-2 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R145-5-10 (Ab)
