# Article R5141-104

Une entreprise assurant l'exploitation d'un médicament vétérinaire est tenue :

1° De conserver des rapports détaillés de tous les effets indésirables présumés qui sont survenus à l'intérieur ou à
l'extérieur de la Communauté européenne ;

2° D'enregistrer tout effet indésirable grave présumé sur l'animal et tout effet indésirable présumé sur l'être humain
résultant de l'utilisation de médicaments vétérinaires dont il a eu connaissance ou qui a été porté à son attention et de le
déclarer au plus tard dans les quinze jours au directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des aliments ou
aux autorités de l'Etat membre sur le territoire duquel cet effet est survenu ;

3° De déclarer sans délai au directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des aliments tout effet
indésirable grave et inattendu présumé sur l'animal et tout effet indésirable présumé sur l'être humain, survenus sur le
territoire d'un Etat non membre de la Communauté européenne dont il a eu connaissance, et d'en informer l'Agence européenne
pour l'évaluation des médicaments et les autorités compétentes des autres Etats membres de la Communauté européenne dans
lesquels le médicament vétérinaire est autorisé au plus tard dans les quinze jours suivant la réception de l'information.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5141-123-17 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5141-96 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R5142-43 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R5145-5 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5146-41-20 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-41-20 (M)
	  - Code de la santé publique R5146-41-20, al. 1 à 4
