# Article R5121-148

La présence d'une notice d'information pour l'utilisateur dans le conditionnement de tout médicament ou produit est
obligatoire, sauf si les mentions citées à l'article R. 5121-149 figurent directement sur le conditionnement extérieur ou le
conditionnement primaire. 

Elle est rédigée en français, en termes aisément compréhensibles pour l'utilisateur et suffisamment lisibles, compte tenu des
résultats de la consultation de groupes de patients. 

Elle peut en outre être rédigée en plusieurs autres langues, à condition que les mêmes informations figurent dans toutes les
langues utilisées. 

Lorsque le médicament n'est pas destiné à être fourni directement au patient ou lorsqu'il est mis à disposition du patient à
titre exceptionnel notamment en raison de l'indisponibilité du médicament ayant une autorisation de mise sur le marché en
France, le directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé peut exonérer de l'obligation
de faire figurer certaines mentions et de rédiger la notice en français. 

Le titulaire de l'autorisation de mise sur le marché veille à ce que la notice soit disponible, sur demande des organisations
de patients, dans des formats appropriés pour les aveugles et les mal-voyants.

**Nota:**

Décret n° 2008-435 du 6 mai 2008 article 60 : Les dispositions des articles R. 5121-138, R. 5121-141, R. 5121-142, R.
5121-143, R. 5121-149 et du dernier alinéa de l'article R. 5121-148 du code de la santé publique sont applicables aux
médicaments et produits soumis à autorisation de mise sur le marché, autorisés à la date d'entrée en vigueur du présent
décret, dans un délai maximum d'un an à compter de cette même date.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°2007-455 du 25 mars 2007 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 6 mai 2008 - art. 3 (V)
	  - Décret n°2008-435 du 6 mai 2008 - art. 60 (V)
	  - Arrêté du 2 décembre 2016 - art. 3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D161-20 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2008-435 du 6 mai 2008 - art. 56

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R5121-149

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5143-4 (Ab)
