# Article D1332-22

Le profil des eaux de baignade classées, en application de l'article D. 1332-27, comme étant de qualité " bonne ", "
suffisante ", ou " insuffisante ", doit être révisé régulièrement afin de le mettre à jour. La fréquence et l'ampleur des
révisions doivent être adaptées à la nature, à la fréquence et à la gravité des risques de pollution auxquels est exposée
l'eau de baignade. 

Il est procédé à une révision prévoyant un réexamen de tous les éléments du profil au moins :

- tous les quatre ans pour les eaux de baignade classées comme étant de qualité " bonne " ;

- tous les trois ans pour les eaux de baignade classées comme étant de qualité " suffisante " ;

- tous les deux ans pour les eaux de baignade classées comme étant de qualité " insuffisante ". 

Le profil d'une eau de baignade classée précédemment comme étant de qualité " excellente " ne doit être réexaminé et, le cas
échéant, mis à jour que si le classement passe à la qualité " bonne ", " suffisante " ou " insuffisante ". Le réexamen doit
porter sur tous les éléments du profil. 

En cas de travaux de construction importants ou de changements importants dans les infrastructures, effectués dans les zones
de baignade ou à proximité, le profil des eaux de baignade doit être mis à jour avant le début de la saison balnéaire
suivante. 

Les mises à jour et les révisions des profils prévues au présent article sont transmises au maire et au directeur général de
l'agence régionale de santé dans les conditions fixées à l'article D. 1332-21.

**Nota:**

Conformément à l'article 2 du décret n° 2014-1044 du 12 septembre 2014, l'article D. 1332-22 du code de la santé publique
entre en vigueur à Mayotte le 31 décembre 2019.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2010-344 du 31 mars 2010 - art. 48

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. D1332-21
	  - Code de la santé publique - art. D1332-27 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. D1332-35 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D1513-2 (V)
