# Article R6153-56

La validation des stages intervient à la fin de chaque stage ou ensemble de stages. Elle est prononcée par le directeur de
l'unité de formation et de recherche médicale, sur avis des responsables des entités ayant accueilli l'étudiant, au vu des
connaissances dont l'acquisition a été validée sur le carnet de stages, et après une épreuve clinique organisée dans les
conditions fixées par arrêté des ministres chargés de l'enseignement supérieur et de la santé. 

La validation de la totalité des stages afférents à une année d'études conditionne le passage dans l'année supérieure. 

En cas de non-validation d'un stage, l'étudiant effectue un stage complémentaire non rémunéré dont la durée et les modalités
sont fixées par le directeur de l'unité de formation et de recherche médicale. La non-validation de ce stage complémentaire
entraîne un redoublement dans les conditions prévues à l'article R. 6153-47. 

En cas de maladie ayant interrompu les fonctions d'un étudiant mentionné à l'article R. 6153-46 et qui a obtenu la validation
de l'enseignement théorique de l'année en cours, le directeur de l'unité de formation et de recherche peut prévoir un stage
complémentaire qui sera rémunéré déduction faite des avantages accordés en application de l'article R. 6153-58.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°70-931 du 8 octobre 1970 - art. 7 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 4 mars 1997 - art. 7 (VT)
	  - Arrêté du 4 mars 1997 - art. 8 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. R6153-46 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2010-1187 du 8 octobre 2010 - art. 41

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2014-674 du 24 juin 2014 - art. 35 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R6153-47
	  - Code de la santé publique - art. R6153-58
