# Article R4021-5

I.-Un document de traçabilité électronique est mis à disposition de chaque professionnel de santé, quels que soient son
statut et son mode d'exercice, sur le site internet de l'Agence nationale du développement professionnel continu. Il lui
permet de conserver dans un dossier personnel unique, tout au long de son activité professionnelle, les éléments attestant de
son engagement dans une démarche de développement professionnel continu dans le cadre de son obligation triennale. 

Le document de traçabilité comporte, au regard du parcours défini au I de l'article R. 4021-4, les éléments suivants : 

1° Les données relatives à l'identité du professionnel ; 

2° Les différentes actions, classées par ordre chronologique et selon les types définis au II de l'article R. 4021-4, que le
professionnel de santé a suivies ; 

3° Les éléments de preuve attestant de la réalisation de ces actions ; 

4° Une synthèse annuelle et triennale de ces actions ; 

5° Le cas échéant, les éléments complémentaires définis, pour sa spécialité ou sa profession, par le conseil national
professionnel compétent ; 

6° Le cas échéant, le document fourni au professionnel de santé par son conseil national professionnel attestant de la
conformité du parcours du professionnel à ses recommandations. 

II.-Le document de traçabilité prévu au I est un document strictement personnel. 

Le professionnel de santé est responsable de la mise à jour de ce document. Il est le seul détenteur d'un droit d'accès, en
consultation et en écriture, sous réserve des spécificités propres au statut militaire des professionnels de santé du service
de santé des armées. 

A l'issue de la période triennale, le professionnel de santé adresse à l'autorité chargée du contrôle de son obligation de
développement professionnel continu la synthèse des actions réalisées. A tout moment, il peut lui être demandé d'attester de
son engagement dans la démarche, selon des modalités fixées par l'autorité en charge du contrôle. 

III.-Les données insérées dans le document de traçabilité sont accessibles sous un format agrégé et anonymisé, aux fins
d'exploitation statistique et de réalisation d'études d'impact sur le dispositif. Sur décision du Haut Conseil du
développement professionnel continu des professions de santé, ces données agrégées et anonymisées peuvent être communiquées
aux organisations professionnelles, notamment aux conseils nationaux professionnels.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-942 du 8 juillet 2016 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L4021-4 (V)
