# Article R6211-32

Dans les laboratoires ou services d'analyses de biologie médicale en vue de telles analyses et sur prescription médicale, les
prélèvements de sang veineux ou capillaire au lobule de l'oreille, à la pulpe des doigts, au pli du coude, au dos de la main
et en région malléollaire peuvent être effectués par :

- les techniciens de laboratoires d'analyses de biologie médicale titulaires d'un titre ou diplôme figurant sur la liste
prévue au premier alinéa de l'article R. 6211-7 et d'un certificat de capacité ou du certificat analogue délivré
antérieurement à la date du 9 décembre 1980 ;

- les laborantins et techniciens de laboratoires ou services de biologie médicale d'hospitalisation publics, recrutés
conformément aux dispositions prévues au 1° et au a du 2° des articles 11 et 13 du décret n° 68-97 du 10 janvier 1968 relatif
au recrutement et à l'avancement des personnels d'encadrement et exécution des services de pharmacie, de laboratoire et
d'électroradiologie dans les établissements d'hospitalisation, de soins ou de cure publics et titulaires d'un certificat de
capacité ou du certificat analogue délivré antérieurement à la date du 9 décembre 1980.

En outre, peuvent effectuer les prélèvements mentionnés au premier alinéa les salariés exerçant des fonctions techniques dans
un laboratoire d'analyses de biologie médicale à la date d'entrée en vigueur du décret n° 76-1004 du 4 novembre 1976 fixant
les conditions d'autorisation des laboratoires d'analyses de biologie médicale ou ayant exercé ces fonctions avant cette date
pendant une durée au moins égale à six mois, dispensés en vertu de l'article R. 6211-8 de la possession de l'un des titres ou
diplômes mentionnés à l'article R. 6211-7 et titulaires du certificat de capacité pour effectuer des prélèvements sanguins en
vue d'analyses de biologie médicale.

Les certificats de capacité prévus au présent article sont délivrés après un stage exécuté dans les services des
établissements mentionnés au dernier alinéa de l'article R. 6211-31 ainsi que des épreuves théoriques et pratiques et dans
les conditions fixées par arrêté du ministre chargé de la santé.

Les prélèvements sont effectués sous le contrôle du directeur ou directeur adjoint du laboratoire d'analyses de biologie
médicale ou de la personne qui le remplace légalement ou du biologiste chef de service ou adjoint du laboratoire de
l'établissement public de santé.

Si le responsable du laboratoire ou du service n'est pas médecin, il est habilité lui-même à faire ces prélèvements.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Décret n°68-97 du 10 janvier 1968 - art. 11
	  - Décret n°68-97 du 10 janvier 1968 - art. 13
	  - Décret n°76-1004 du 4 novembre 1976
	  - Code de la santé publique - art. R6211-31
	  - Code de la santé publique - art. R6211-7

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°80-987 du 3 décembre 1980 - art. 2 (M)
	  - Décret n°80-987 du 3 décembre 1980 - art. 2 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 du 20 juillet 2005

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 13 mars 2006 - art. 1 (V)

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2012-461 du 6 avril 2012 - art. 4
