# Article R1321-57

Les réseaux intérieurs mentionnés au 3° de l'article R. 1321-43 ne peuvent pas, sauf dérogation du préfet, être alimentés par
une eau issue d'une ressource qui n'a pas été autorisée en application de l'article L. 1321-7. Ils ne doivent pas pouvoir, du
fait des conditions de leur utilisation, notamment à l'occasion de phénomènes de retour d'eau, perturber le fonctionnement du
réseau auquel ils sont raccordés ou engendrer une contamination de l'eau distribuée dans les installations privées de
distribution. 

Un arrêté des ministres chargés de la santé et de la construction, pris après avis de l'Agence nationale de sécurité
sanitaire de l'alimentation, de l'environnement et du travail, définit les cas où il y a lieu de mettre en place des
dispositifs de protection et les prescriptions techniques applicables à ces dispositifs. Il appartient aux propriétaires des
installations de mettre en place et d'entretenir ces dispositifs.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°2001-1220 du 20 décembre 2001 - art. 41 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 du 21 mai 2003

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 21 août 2008 (V)
	  - Arrêté du 21 août 2008 - art. 6 (V)
	  - Arrêté du 17 décembre 2008 (V)
	  - Arrêté du 21 juillet 2015 - art. 7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1321-61 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2011-385 du 11 avril 2011 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1321-7
	  - Code de la santé publique - art. R1321-43
