# Article R6152-631

Les praticiens attachés anciens chefs de clinique des universités-assistants des hôpitaux, anciens assistants hospitaliers
universitaires, anciens assistants des universités-assistants des hôpitaux, anciens assistants des universités-odontologistes
assistants des services de consultations et de traitement dentaires, anciens assistants spécialistes des hôpitaux, ont droit,
dès leur nomination, au titre de " praticien attaché de l'hôpital de... " suivi du nom de l'établissement dans lequel ils
exercent leurs fonctions.

Les autres praticiens attachés n'ont droit à ce titre qu'après deux ans de fonctions consécutifs en qualité d'attaché ou de
praticien attaché.

Les praticiens attachés peuvent prétendre au titre de praticien attaché consultant dès la huitième année de fonctions
consécutives dans le même établissement en qualité de praticien attaché, ainsi que pour les praticiens ayant bénéficié des
dispositions de l'article 33 du décret n° 2003-769 du 1er août 2003, en qualité d'attaché. Cette possibilité leur est ouverte
dès la cinquième année s'ils sont anciens chefs de clinique des universités-assistants des hôpitaux, anciens assistants
hospitaliers universitaires, anciens assistants des universités-assistants des hôpitaux, anciens assistants des universités-
odontologistes assistants des services de consultations et de traitement dentaires, anciens assistants spécialistes des
hôpitaux.

Le directeur de l'établissement dresse annuellement la liste des praticiens attachés remplissant les conditions pour pouvoir
prétendre au titre de praticien attaché consultant.

Dans un même établissement, le nombre de praticiens attachés consultants ne peut excéder le tiers du nombre total des
praticiens attachés. La demande de nomination est assujettie à la présentation d'un dossier qui est examiné par la commission
médicale d'établissement ou, le cas échéant, par le comité consultatif médical. Les critères retenus en premier lieu seront
l'ancienneté et les services rendus à la communauté hospitalière.

Après sept années de fonctions consécutives en qualité de praticien attaché ou d'attaché pour les praticiens ayant bénéficié
des dispositions prévues au deuxième alinéa de l'article 33 du décret n° 2003-769 du 1er août 2003, un praticien attaché qui
cesse ses fonctions pour un motif autre que disciplinaire a droit au titre " d'ancien praticien attaché de l'hôpital de ... "
suivi du nom de l'établissement dans lequel il a exercé ses fonctions.

Si au cours de ces sept ans il a exercé pendant cinq ans au moins des fonctions de praticien attaché consultant, il a droit
au titre d'ancien praticien attaché consultant suivi du nom de l'établissement hospitalier dans lequel il a exercé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°2003-769 2003-01-08 art. 32 (sauf associés)
	  - Décret n°2003-769 du 1 août 2003 - art. 32 (Ab)

	**Cite**:

	  - Décret n°2003-769 2003-08-01 art. 33

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2005-1422 du 17 novembre 2005 - art. 1 () JORF 18 novembre 2005
