# Article D6152-417

A la rémunération mentionnée à l'article R. 6152-416, s'ajoutent, le cas échéant, les indemnités suivantes : 

1° Des indemnités de sujétion correspondant au temps de travail accompli, dans le cadre des obligations de service
hebdomadaires, la nuit, le samedi après-midi, le dimanche et les jours fériés ; 

2° Des indemnités forfaitaires pour tout temps de travail additionnel accompli, sur la base du volontariat, au-delà des
obligations de service hebdomadaires ; 

3° Des indemnités correspondant aux astreintes et aux déplacements auxquels elles peuvent donner lieu ; 

Les indemnités mentionnées aux deux alinéas précédents sont versées lorsque, selon le choix du praticien, le temps de
travail, les astreintes et les déplacements ne font pas l'objet d'une récupération. 

Les montants et les modalités de versement des indemnités mentionnées aux 1°, 2° et 3° sont fixés par arrêté des ministres
chargés du budget et de la santé ; ils sont revalorisés comme les traitements de la fonction publique par arrêté du ministre
chargé de la santé ; 

4° Des indemnités pour remboursement des frais de déplacements peuvent être allouées aux praticiens contractuels à l'occasion
des déplacements temporaires effectués pour les besoins du service dans les conditions prévues à l'article R. 6152-32 à
l'exclusion du remboursement des frais de changement de résidence.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2010-1137 du 29 septembre 2010 - art. 18

	**Cité par**:

	  - Décret n°2010-1142 du 29 septembre 2010 - art. 4 (V)
	  - Arrêté du 14 mars 2017 - art. (V)
	  - Arrêté du 14 mars 2017 - art. 7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D6152-220-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. D6152-23-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-404 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R6152-32
	  - Code de la santé publique - art. R6152-416

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6152-417 (T)
