# Article R1111-32

La création du dossier médical partagé nécessite le consentement exprès et éclairé du bénéficiaire. A cet effet, il est
informé des finalités du dossier médical partagé ainsi que de ses modalités de création, de clôture et de destruction. Il est
également informé de ses modalités d'accès par lui-même et par les professionnels de santé appelés à le prendre en charge au
sein d'une équipe de soins ou en dehors de celle-ci, de ses droits sur les données contenues et des droits particuliers dont
bénéficie son médecin traitant. Le recueil du consentement et sa notification au titulaire s'effectuent par tout moyen, y
compris de façon dématérialisée. 

La Caisse nationale de l'assurance maladie des travailleurs salariés établit et met à disposition les supports d'information
adaptés au statut des bénéficiaires de l'assurance maladie, notamment les informations relatives aux modalités de création et
d'accès au dossier médical partagé. 

Si le titulaire était mineur au moment de la création de son dossier médical partagé et sous réserve qu'il n'était pas
émancipé, l'atteinte de l'âge de la majorité nécessite de recueillir son consentement pour conserver son dossier médical
partagé. Il peut à cette occasion en demander la clôture. 

Le dossier médical partagé peut être créé par : 

1° Le bénéficiaire de l'assurance maladie ; 

2° Tout professionnel de santé, quel que soit son mode d'exercice, ainsi que par les personnes exerçant sous sa
responsabilité ; 

3° Les personnes assurant des fonctions d'accueil des patients au sein des établissements de santé, des laboratoires de
biologie médicale, des services de santé du titre III du livre Ier et du livre III de la sixième partie du code de la santé
publique, ou des établissements et services sociaux et médico-sociaux mentionnés au 
I de l'article L. 312-1 du code de l'action sociale et des familles
; 

4° Les agents des organismes d'assurance maladie obligatoire qui interviennent directement auprès des bénéficiaires de
l'assurance maladie.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2016-914 du 4 juillet 2016 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L312-1
