# Article R5141-123-8

I. - La spécialité pharmaceutique vétérinaire pour laquelle l'autorisation d'importation parallèle est sollicitée peut
différer de la spécialité ayant obtenu l'autorisation de mise sur le marché en France, dès lors que ces différences n'ont
aucune incidence thérapeutique et qu'elles n'entraînent pas de risque pour la santé publique en ce qui concerne :

a) La durée de stabilité, les précautions particulières de conservation lorsqu'elles sont plus strictes que celles de la
spécialité pharmaceutique vétérinaire ayant obtenu l'autorisation de mise sur le marché en France ;

b) La taille, la forme, la couleur, la gravure, l'impression ou tout autre marquage ;

c) La composition qualitative ou quantitative en excipients ;

d) La composition quantitative en principe actif.

II. - L'étiquetage de la spécialité pharmaceutique vétérinaire bénéficiant d'une autorisation d'importation parallèle peut
différer de celui de la spécialité pharmaceutique vétérinaire ayant obtenu l'autorisation de mise sur le marché en France, en
ce qu'il comporte :

a) Le nom et l'adresse de l'établissement chargé d'effectuer la modification du conditionnement ainsi que ceux du titulaire
de l'autorisation d'importation parallèle ;

b) Le numéro d'autorisation d'importation parallèle et le numéro d'autorisation de mise sur le marché de la spécialité
pharmaceutique vétérinaire dans l'Etat de provenance aux lieu et place du numéro d'autorisation de mise sur le marché en
France ;

c) Les précautions particulières de conservation de la spécialité pharmaceutique vétérinaire bénéficiant d'une autorisation
d'importation parallèle, lorsqu'elles sont plus strictes que celles de la spécialité pharmaceutique vétérinaire ayant obtenu
l'autorisation de mise sur le marché en France ;

d) La taille, la forme, la couleur, la gravure, l'impression ou tout autre marquage de la spécialité pharmaceutique
vétérinaire bénéficiant d'une autorisation d'importation parallèle, lorsqu'ils sont différents de ceux de la spécialité
pharmaceutique vétérinaire ayant obtenu l'autorisation de mise sur le marché en France.

III. - La notice de la spécialité pharmaceutique vétérinaire bénéficiant d'une autorisation d'importation parallèle peut
différer de celle de la spécialité pharmaceutique vétérinaire ayant obtenu l'autorisation de mise sur le marché en France, en
ce qu'elle comporte :

a) Le nom et l'adresse de l'établissement chargé d'effectuer la modification du conditionnement, ainsi que ceux du titulaire
de l'autorisation d'importation parallèle ;

b) La composition qualitative ou quantitative en excipients lorsqu'elle diffère de celle indiquée sur la notice de la
spécialité pharmaceutique vétérinaire ayant obtenu l'autorisation de mise sur le marché en France ;

c) La composition quantitative en principe actif lorsqu'elle diffère de celle indiquée sur la notice de la spécialité
pharmaceutique vétérinaire ayant obtenu l'autorisation de mise sur le marché en France ;

d) Les précautions particulières de conservation de la spécialité pharmaceutique vétérinaire bénéficiant d'une autorisation
d'importation parallèle lorsqu'elles sont plus strictes que celles de la spécialité pharmaceutique vétérinaire ayant obtenu
l'autorisation de mise sur le marché en France.

**Nota:**

Le Conseil d'Etat, par décision n° 282417, en date du 6 décembre 2006, a annulé les dispositions de l'article 2 du décret n°
2005-558 du 27 mai 2005 qui créait le présent article :

en tant qu'elles instaurent une procédure unique, sans organiser une procédure allégée d'importation d'un médicament
vétérinaire ayant déjà fait l'objet d'une autorisation d'importation parallèle en provenance du même Etat membre par un autre
opérateur ; 

en tant qu'elles imposent à l'importateur : 

de préciser le contenu en poids, en volume ou en nombre d'unités de prise et la nature du conditionnement de la spécialité
dans l'Etat membre de provenance (dispositions figurant au b) du 3° de l'article R. 5141-123-9) ainsi que les
caractéristiques du produit tant dans cet Etat (dispositions figurant au d) du 3° du même article) qu'en France (dispositions
figurant au 2° du même article) lorsque l'autorisation de mise sur le marché permet d'obtenir toutes ces informations, 

de mentionner la copie de l'autorisation de mise sur le marché délivrée dans cet Etat, et pas seulement son numéro, d'en
joindre le cas échéant une traduction (dispositions figurant au c) du 3° de cet article), 

de produire une copie de l'autorisation, éventuellement accompagnée de sa traduction, d'ouverture de l'établissement chargé
de procéder au reconditionnement du médicament (dispositions figurant au b) de l'article R. 5141-123-10 du code de la santé
publique), 

et d'informer ultérieurement l'agence de modifications qui interviendraient dans l'Etat de provenance portant sur
l'autorisation de mise sur le marché de la spécialité importée (dispositions figurant au deuxième alinéa de l'article R.
5141-123-18 du code de la santé publique), 

en tant enfin qu'elles permettent de refuser le renouvellement d'une autorisation dans des cas autres que ceux où les
conditions de délivrance de l'autorisation initiale ne sont plus remplies.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29

	**Créé par**:

	  - Décret n°2005-558 du 27 mai 2005 - art. 2 () JORF 28 mai 2005

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5141-123-12 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R5141-123-6 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R5141-123-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5441-1 (V)
