# Article R6144-1

La commission médicale d'établissement :

1° Est consultée pour avis sur les projets de délibération mentionnés à l'article L. 6143-1 ;

2° Prépare, avec le directeur dans les hôpitaux locaux et avec le conseil exécutif dans les autres établissements publics de
santé, le projet médical de l'établissement qui définit, pour une durée maximale de cinq ans, les objectifs médicaux
compatibles avec le schéma d'organisation sanitaire dont l'organisation en pôles cliniques et médico-techniques et, le cas
échéant, de leurs structures internes ;

3° Organise la formation continue prévue à l'article L. 4133-1 et l'évaluation individuelle des pratiques professionnelles
prévue à l'article L. 4133-1-1 en préparant avec le directeur dans les hôpitaux locaux et avec le conseil exécutif dans les
autres établissements publics de santé les plans de formation des praticiens mentionnés à l'article L. 6155-1 et les actions
d'évaluation des médecins mentionnés au même article ;

Elle examine, en formation restreinte, les mesures relatives au respect de l'obligation de formation continue prises par les
conseils régionaux mentionnés à l'article L. 6155-3 en vertu des 2° et 3° de l'article L. 4133-4 ainsi que les conclusions
des organismes agréés chargés de l'évaluation des praticiens mentionnée à l'article L. 4133-1 ;

Elle certifie, en formation restreinte, l'accomplissement de chaque évaluation des pratiques professionnelles dans les
conditions définies par le décret prévu à l'article L. 4133-1-1. Lorsque ces évaluations n'ont pas été conduites avec le
concours d'un organisme agréé par la Haute Autorité de santé, la commission délivre les certificats après avis d'un médecin
expert, praticien hospitalier, extérieur à l'établissement et désigné selon des modalités définies par la Haute Autorité de
santé ;

4° Emet un avis sur le projet des soins infirmiers, de rééducation et médico-techniques, tel qu'il est défini à l'article L.
6146-9 ;

5° Emet un avis sur le fonctionnement des pôles autres que médicaux, odontologiques et pharmaceutiques et de leurs
éventuelles structures internes, dans la mesure où ce fonctionnement intéresse la qualité des soins ou la santé des malades ;

6° Emet un avis sur les nominations des responsables de pôle d'activité clinique et médico-technique ;

7° Emet, dans la formation restreinte prévue à l'article R. 6144-23, un avis sur les questions individuelles relatives au
recrutement et à la carrière des praticiens, conformément aux dispositions régissant ces différentes catégories de
praticiens.

La commission médicale d'établissement peut mandater son président pour préparer les mesures mentionnées au 2° et au premier
alinéa du 3° du présent article. Elle est régulièrement tenue informée de la situation budgétaire et des effectifs
prévisionnels et réels de l'établissement et des créations, suppressions ou transformations d'emplois de praticiens
hospitaliers.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-550 du 15 mai 2006 - art. 10 () JORF 16 mai 2006

	**Cité par**:

	  - Décret n°2010-439 du 30 avril 2010 - art. 2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6144-26 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6144-27 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6147-14 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6147-46 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-226 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-34 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-409 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-507 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-608 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L4133-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L4133-1-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L4133-4 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6143-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6146-9 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6155-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6155-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6144-23 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R714-16 (Ab)
