# Article R5132-9

Les personnes habilitées à exécuter les ordonnances ou les commandes comportant des médicaments autres que les préparations
relevant de la présente section les transcrivent aussitôt à la suite, à l'encre, sans blanc ni surcharge, sur un registre ou
les enregistrent immédiatement par tout système approprié ne permettant aucune modification des données qu'il contient après
validation de leur enregistrement.

Les systèmes d'enregistrement permettent une édition immédiate à la demande de toute autorité de contrôle des mentions
prévues à l'article R. 5132-10, chaque page éditée devant comporter le nom et l'adresse de l'officine. Les données qu'ils
contiennent doivent figurer sur un support garantissant leur pérennité et leur intégrité. Elles doivent en outre être
dupliquées sur deux supports distincts, le premier servant à la consultation habituelle, le second étant gardé en réserve.
Les données archivées doivent pouvoir être accessibles, consultées et exploitées pendant la durée de leur conservation.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-157 du 5 février 2007 - art. 5 () JORF 7 février 2007

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 22 juillet 2015 - art. (V)
	  - Code de la santé publique - art. D5134-10-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-11 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-34 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-35 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-91 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5141-116 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R5132-10 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5198 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5198 (M)
	  - Code de la santé publique R5198, al. 1, sauf dernière phrase
