# Article R2324-37-1

Sous réserve de l'autorisation du président du conseil général pour les établissements et services gérés par des personnes de
droit privé, ou de son avis pour les établissements et services gérés par une collectivité publique, délivrés dans les
conditions prévues aux articles R. 2324-19 et R. 2324-21, et du respect des dispositions du 2° de l'article R. 2324-30, la
direction de trois établissements et services, chacun d'une capacité inférieure ou égale à vingt places, peut être assurée
par une même personne, lorsque la capacité totale desdits établissements et services n'excède pas cinquante places. 

Le président du conseil général prend en compte, pour donner son autorisation ou formuler son avis, les difficultés
éventuelles de recrutement, la capacité des établissements et services concernés, leur amplitude d'ouverture, la distance qui
les sépare, ainsi que les compétences des autres professionnels qui y sont employés. 

Il est tenu compte de la capacité globale des établissements et services concernés pour l'application des dispositions des
articles R. 2324-34, R. 2324-35 et R. 2324-46. Toutefois, le concours d'une puéricultrice ou d'une infirmière n'est pas
requis dans ce cadre.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Créé par**:

	  - Décret n°2007-230 du 20 février 2007 - art. 13 () JORF 22 février 2007

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R2324-19 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. R2324-21 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. R2324-30 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2324-34 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2324-46 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R2324-43 (VD)
