# Article R3711-12

Le médecin coordonnateur désigné par le juge de l'application des peines convoque la personne condamnée à un suivi socio-
judiciaire comprenant une injonction de soins pour un entretien au cours duquel il lui fait part des modalités d'exécution de
cette mesure et l'invite à choisir un médecin traitant.

Lorsque la personne condamnée est mineure, le choix du médecin traitant est effectué par les titulaires de l'autorité
parentale ou, à défaut, par le juge des tutelles. L'accord du mineur sur ce choix est recherché.

Lorsque la personne condamnée est un majeur protégé, ce choix est effectué, dans les mêmes conditions, par l'administrateur
légal ou le tuteur, avec l'autorisation du juge des tutelles ou du conseil de famille.

Le médecin coordonnateur peut refuser d'avaliser le choix d'un médecin traitant par la personne condamnée s'il estime que
celui-ci n'est manifestement pas en mesure de conduire la prise en charge d'auteurs d'infractions sexuelles.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R355-44 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R3711-14 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R3711-15 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R3711-17 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R3711-17-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R3711-19 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R3711-20 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. D147-40-1 (V)
