# Article R4021-24

Un dossier d'évaluation, dont la composition est fixée par arrêté du ministre chargé de la santé, est joint à la demande
d'enregistrement. 

Dans un délai de quinze jours suivant la clôture des périodes mentionnées au dernier alinéa du I de l'article R. 4021-23, le
directeur de l'organisme gestionnaire saisit la commission scientifique indépendante compétente ou la commission scientifique
du Haut Conseil des professions paramédicales en vue de l'évaluation des organismes qui ont déposé un dossier complet.
L'évaluation est favorable ou défavorable. 

Si elle est défavorable, le suivi des programmes mis en œuvre par cet organisme ne concourt pas, pour le professionnel de
santé, au respect de son obligation de développement professionnel continu. 

Lorsque l'activité de l'organisme déclarant intéresse plus d'une profession de santé, le directeur de l'organisme
gestionnaire organise les modalités de coordination des commissions scientifiques indépendantes et de la commission
scientifique du Haut Conseil des professions paramédicales. Le résultat des évaluations est alors présenté par profession et
selon des modalités définies par ces instances.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2011-2113 du 30 décembre 2011 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 14 septembre 2016 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 14 septembre 2016 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 14 septembre 2016 - art. 8
	  - Code de la santé publique - art. D4133-16 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R4021-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4021-9 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R4133-7 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R4153-7 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R4236-7 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R4021-23
