# Article D6124-92

La consultation préanesthésique mentionnée au 1° de l'article D. 6124-91 a lieu plusieurs jours avant l'intervention. 

Si le patient n'est pas encore hospitalisé : 

1° Pour les établissements de santé publics et privés d'intérêt collectif, elle est réalisée dans le cadre des consultations
externes ; 

2° Pour les établissements de santé privés relevant des dispositions de l'article L. 6114-3, elle est réalisée soit au
cabinet du médecin anesthésiste-réanimateur, soit dans les locaux de l'établissement. 

Cette consultation est faite par un médecin anesthésiste-réanimateur. Ses résultats sont consignés dans un document écrit,
incluant les résultats des examens complémentaires et des éventuelles consultations spécialisées. Ce document est inséré dans
le dossier médical du patient. 

La consultation préanesthésique ne se substitue pas à la visite préanesthésique qui est effectuée par un médecin
anesthésiste-réanimateur dans les heures précédant le moment prévu pour l'intervention.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 du 20 juillet 2005

	**Cité par**:

	  - Décret n°2015-937 du 30 juillet 2015 - art. 5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D6124-35 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D6124-94 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D6322-41 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-1645 du 1er décembre 2016 - art. 3

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. D712-41 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6114-3 (V)
