# Article R1123-49

Pour les recherches biomédicales portant sur les produits cosmétiques ou les produits de tatouage, le promoteur déclare à
l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé toute suspicion d'effet indésirable grave survenu en
France et hors du territoire national et au comité de protection des personnes concerné ceux survenus en France au cours de
la recherche. La notification est faite sans délai et au plus tard dans un délai de sept jours à compter du jour où il en a
eu connaissance. 

En outre, il notifie à l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé toutes les suspicions d'autres
effets indésirables ayant nécessité un traitement médical ceux paraissant revêtir un caractère de gravité justifiant une
déclaration, survenus en France et hors du territoire national et au comité de protection des personnes ceux survenus en
France le plus rapidement possible et dans un délai de quinze jours à compter du jour où il en a eu connaissance. 

Les informations complémentaires concernant les effets indésirables graves et ceux ayant nécessité un traitement médical
ainsi que les faits nouveaux mentionnés à l'article L. 1123-10 sont transmis à l'Agence nationale de sécurité du médicament
et des produits de santé et au comité de protection des personnes sans délai à compter du jour où il en a eu connaissance. 

Il notifie à l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé tous les autres effets indésirables à la
fin de la recherche pour les recherches d'une durée inférieure à trois mois ou trimestriellement, dans les autres cas.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 du 21 mai 2003

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 24 août 2006 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 24 août 2006 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 24 août 2006 - art. 4 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2012-597 du 27 avril 2012 - art. 5

	**Liens**:

	  - TRANSFERE: Décret n°2016-1537 du 16 novembre 2016 - art. 10

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1123-10 (VT)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1123-56 (M)
