# Article R2131-27

L'autorisation de pratiquer le diagnostic biologique sur l'embryon in vitro délivrée à un établissement en application de
l'article L. 2131-4 porte sur chacune des deux activités suivantes :

1° Une activité de prélèvement cellulaire sur l'embryon obtenu par fécondation in vitro ;

2° Une activité d'analyse génétique sur la ou les cellules embryonnaires.

Les établissements sont autorisés, pour une durée de trois ans, par le ministre chargé de la santé pour la pratique de
chacune de ces activités, après avis de la Commission nationale de médecine et de biologie de la reproduction et du
diagnostic prénatal rendu dans les conditions prévues à l'article R. 2113-4.

Les activités sont placées sous la responsabilité des praticiens désignés dans l'autorisation. Seuls sont habilités à signer
les comptes rendus d'analyses prévues au 2° les praticiens responsables de ces analyses.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Cité par**:

	  - Décret n°2006-1661 du 22 décembre 2006 - art. 4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2131-25 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R2131-28 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R2131-29 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R2131-30 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R2131-32 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2131-33 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2131-34 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L2131-4 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R2113-4 (Ab)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R162-37 (Ab)
