# Article R5141-23

I. - Pour l'application du 1° de l'article R. 5141-18 lorsqu'il est fait référence à la littérature scientifique publiée, les
experts justifient le recours à cette documentation bibliographique et démontrent qu'elle satisfait aux exigences des
protocoles arrêtés en application de l'article R. 5141-2 compte tenu notamment de la forme pharmaceutique et des constituants
de l'excipient. 

II. - Pour l'application du 5° de l'article R. 5141-20, lorsqu'il est fait référence à la littérature publiée et reconnue
dans la tradition de la médecine homéopathique vétérinaire pratiquée en France, les experts justifient, sur la base de la
documentation fournie :

- le caractère homéopathique des souches utilisées et leur utilisation traditionnelle dans l'indication revendiquée ;

- l'innocuité du médicament homéopathique vétérinaire, notamment au regard du degré de dilution de chacun des constituants.

III. - Pour l'application du 10° de l'article R. 5141-20, lorsqu'il est fait référence à la littérature publiée et reconnue
dans la tradition de la médecine phytothérapeutique vétérinaire pratiquée en France, les experts justifient sur la base de la
documentation fournie : 

- l'origine végétale des substances utilisées et leur utilisation traditionnelle dans l'indication revendiquée ; 

- l'innocuité du médicament à base de substances d'origine végétale.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2013-752 du 16 août 2013 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. D5141-58-1-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D5141-58-2 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R5141-18
	  - Code de la santé publique - art. R5141-2
	  - Code de la santé publique - art. R5141-20

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5146-32 (Ab)
