# Article R1312-1

Peuvent être habilités, dans les limites de leurs compétences respectives, à constater les infractions mentionnées à
l'article L. 1312-1, outre les agents mentionnés aux articles L. 1421-1 et L. 1435-7, les médecins territoriaux, les
ingénieurs territoriaux, les techniciens supérieurs territoriaux et les contrôleurs territoriaux de travaux exerçant leurs
fonctions                  dans les communes, les groupements de communes mentionnés à l'article L. 1422-1 ou la métropole de
Lyon, les inspecteurs de salubrité de la ville de Paris et les inspecteurs de salubrité de la préfecture de police. 

Peuvent également être habilités les agents non titulaires des collectivités territoriales qui exercent depuis plus de six
mois des fonctions administratives et techniques analogues à celles exercées par les fonctionnaires mentionnés au premier
alinéa.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°73-502 du 21 mai 1973 - art. 2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L9 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2015-694 du 18 juin 2015 - art. 3

	**Cité par**:

	  - Code de l'action sociale et des familles - art. R313-34 (VD)
	  - Code de l'environnement - art. R571-92 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1312-2 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R1312-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1337-10-2 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1312-1
	  - Code de la santé publique - art. L1421-1
	  - Code de la santé publique - art. L1422-1
	  - Code de la santé publique - art. L1435-7

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1312-8 (V)
