# Article R6152-227

Les praticiens régis par la présente section ont droit : 

1° A un congé annuel dont la durée est définie, sur la base de vingt-cinq jours ouvrés, au prorata des obligations de service
hebdomadaires ; 

2° A un congé accordé au titre de la réduction du temps de travail, dans les conditions définies à l'article R. 6152-801 ; 

3° A des jours de récupération des périodes de temps de travail additionnelles, des astreintes et des déplacements en
astreinte, lorsqu'ils n'ont pas fait l'objet d'une indemnisation. 

Pendant les congés et jours de récupération mentionnés aux 1°, 2° et 3° ci-dessus, les praticiens perçoivent la totalité des
émoluments mentionnés au 1° de l'article R. 6152-220.

Le chef de pôle ou, à défaut, le responsable de la structure interne organise après consultation des praticiens de la
structure et sur la base de l'organisation arrêtée conformément aux dispositions de l'article R. 6152-224, la prise des jours
de congé sur certaines périodes de l'année en fonction de l'activité. 

Pour cette prise de congé, le praticien peut utiliser des jours de congé annuel, des jours de réduction du temps de travail,
des jours de récupération et des jours accumulés sur son compte épargne-temps. 

L'organisation du temps de présence et d'absence des personnels médicaux, pharmaceutiques et odontologiques est intégrée dans
les contrats de pôle.

Le directeur arrête le tableau des congés prévus aux 1°, 2° et 3° ci-dessus après avis du chef de pôle ou, à défaut, du
responsable du service, de l'unité fonctionnelle ou d'une autre structure interne dont relève le praticien et en informe la
commission médicale d'établissement ; 

4° A des congés de maladie, longue maladie, longue durée dans les conditions fixées aux articles R. 6152-229 à R. 6152-233 ; 

5° A un congé de maternité, de paternité et d'accueil de l'enfant ou d'adoption selon les modalités prévues à l'article R.
6152-819 ;

6° A un congé parental dans les conditions prévues à l'article R. 6152-234 ; 

7° A des congés de formation dans les conditions prévues à l'article R. 6152-235 ; 

8° A des autorisations spéciales d'absence dans les cas et dans les conditions prévus au 8° de l'article R. 6152-35 ; 

9° A un congé non rémunéré de solidarité familiale, dans les conditions fixées par l'article R. 6152-35-1 ; 

10° A un congé de présence parentale non rémunéré, dans les conditions fixées par l'article R. 6152-35-2.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°85-384 du 29 mars 1985 - art. 28 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Décret n°2010-267 du 11 mars 2010 - art. 2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D6152-220-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-214 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-236-4 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2017-161 du 9 février 2017 - art. 9

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R6152-220
	  - Code de la santé publique - art. R6152-229
	  - Code de la santé publique - art. R6152-234
	  - Code de la santé publique - art. R6152-235
	  - Code de la santé publique - art. R6152-35
	  - Code de la santé publique - art. R6152-35-1
	  - Code de la santé publique - art. R6152-35-2
	  - Code de la santé publique - art. R6152-801
