# Article R6147-39

Le centre comporte une commission sociale. Elle comprend au maximum quatorze membres, et notamment :

1° Le responsable de la direction du centre d'accueil et de réadaptation sociale ;

2° Le ou les responsables des services sociaux ou éducatifs des unités sociales de l'établissement ;

3° Le responsable des personnels de surveillance des unités sociales de l'établissement ;

4° Trois des médecins responsables de la surveillance médicale des personnes accueillies dans les unités sociales de
l'établissement ou participant à la politique de réinsertion sociale du centre d'accueil et de réadaptation sociale ;

5° Un représentant du personnel affecté au centre d'accueil et de réadaptation sociale ;

6° Le responsable de la direction de la maison de retraite ;

7° Un représentant du personnel de la maison de retraite ;

8° Deux représentants des usagers dont au moins un représentant des personnes hébergées à la maison de retraite.

Les représentants du personnel sont désignés par les organisations syndicales les plus représentatives dans l'établissement,
la représentativité étant appréciée selon les modalités prévues à l'article R. 6147-35, ou, à défaut, élus par l'ensemble des
personnels des unités sociales au scrutin secret majoritaire à un tour.

La commission sociale est obligatoirement saisie de toutes les questions touchant les investissements, les crédits de
fonctionnement, l'organisation médico-sociale des unités sociales avant toute délibération du conseil d'administration.

**Liens relatifs à cet article**

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publible R6147-98
	  - Code de la santé publique - art. R6147-98 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20

	**Transféré par**:

	  - Décret n°2007-1555 du 30 octobre 2007 - art. 1 () JORF 1er novembre 2007

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R6147-35 (T)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R6147-37 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R6147-96 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°1990-05-09 art. 6
