# Article D1415-49

Les recettes de l'institut comprennent :

1° Les subventions et fonds de concours de l'Etat, des collectivités publiques et de tout organisme public ou privé ;

2° Le produit des droits de scolarité, d'examen et de concours des étudiants inscrits directement à l'institut. En ce qui
concerne les étudiants des universités signataires des conventions mentionnées à l'article D. 1415-26, ces dernières fixent
la répartition des produits des droits de scolarité entre les universités et l'institut ;

3° Les produits des conventions et contrats, en particulier les contrats de recherche ou d'études effectués pour le compte de
tiers ;

4° Les revenus des biens, meubles et immeubles ;

5° Le produit des publications, de l'exploitation ou de la cession de brevets ;

6° Le produit des emprunts, des dons et legs ;

7° Les ressources provenant de ses activités de formation continue, des congrès et manifestations qu'il organise ;

8° Le produit des aliénations ;

9° D'une manière générale, toutes les recettes autorisées par les lois et règlements.

**Nota:**

Décret 2006-1546 du 7 décembre 2006 art. 32 : Les articles R. 1415-1 à R. 1415-25 ainsi que les articles D. 1415-26 à D.
1415-50 du code de la santé publique sont abrogés à compter de la date de mise en place du ou des instituts de l'école dans
les conditions fixées par l'article 15 du présent décret.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°93-544 1993-03-27 art. 13
	  - Décret n°93-544 du 27 mars 1993 - art. 13 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2006-1546 du 7 décembre 2006 - art. 32 (V) JORF 8 décembre 2006 sous réserve art. 32

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. D1415-26 (V)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Fin de vigueur : date indéterminée
