# Article R5121-139

I.-Le conditionnement extérieur peut comporter, outre le signe distinctif de l'entreprise, des signes ou des pictogrammes
explicitant certaines des informations ci-dessus ainsi que d'autres informations compatibles avec le résumé des
caractéristiques du produit. Ces éléments doivent être utiles pour les patients et ne présenter aucun caractère
promotionnel. 

II.-Lorsque le médicament ou produit a des effets sur la capacité de conduire des véhicules ou d'utiliser des machines,
mentionnés dans le résumé des caractéristiques du produit, son conditionnement extérieur comporte un pictogramme, dont le
modèle est déterminé, après avis du directeur général de l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de
santé, par arrêté du ministre chargé de la santé. 

III.-Lorsqu'un médicament ou un produit a des effets tératogènes ou foetotoxiques mentionnés dans son résumé des
caractéristiques du produit, son conditionnement extérieur comporte un pictogramme dont le modèle est déterminé, après avis
du directeur général de l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé, par arrêté du ministre chargé
de la santé. 

IV.-Le titulaire d'une autorisation de mise sur le marché d'un médicament ou produit transmet pour information au directeur
général de l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé un exemplaire du conditionnement extérieur
de ce médicament ou produit comprenant le pictogramme prévu au II ou au III qu'il met en œuvre, sans faire application des
dispositions de l'article R. 5121-41. 

V.-En cas de non-respect des dispositions des II, III et IV, la mesure de suspension de l'autorisation de mise sur le marché
prévue à l'article R. 5121-47 est applicable.

**Nota:**

Conformément à l'article 2 du décret n° 2017-550 du 14 avril 2017, les dispositions du III de l'article R. 5121-139 dans sa
rédaction résultant du présent décret entrent en vigueur, pour les médicaments et produits faisant l'objet d'une autorisation
de mise sur le marché à la date de publication du présent décret, dans un délai de six mois à compter de cette même date.

Toutefois, par dérogation aux dispositions de l'alinéa ci-dessus, celles s'appliquant au pictogramme exigé pour les
médicaments et produits qui ne font pas l'objet d'une autorisation de mise sur le marché à la date d'entrée en vigueur du
présent décret, et pour les médicaments et produits à base de valproate de sodium et ses dérivés, entrent en vigueur à une
date fixée par l'arrêté prévu à l'article 1er, et au plus tard, dans le délai d'un mois à compter de la publication du
présent décret.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 8 août 2008 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 8 août 2008 - art. 9 (V)
	  - Arrêté du 13 mars 2017 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2017-550 du 14 avril 2017 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R5121-41
	  - Code de la santé publique - art. R5121-47

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5143 (Ab)
