# Article D6152-539-4

Les indemnités et allocations mentionnées au 2° de l'article R. 6152-539-3 sont : 

1° Des indemnités de participation à la permanence des soins ou de réalisation de périodes de travail au-delà des obligations
de service hebdomadaires : 

a) Des indemnités de sujétion correspondant au temps de travail effectué dans le cadre des obligations de service
hebdomadaires, la nuit, le samedi après-midi, le dimanche et les jours fériés ; 

b) Des indemnités forfaitaires pour tout temps de travail additionnel accompli, sur la base du volontariat, au-delà des
obligations de service hebdomadaires ; 

Les indemnités mentionnées à l'alinéa précédent sont versées lorsque, selon le choix du praticien, le temps de travail
additionnel ne fait pas l'objet d'une récupération. 

Les montants et les modalités de versement des indemnités mentionnées au 1° sont fixés par arrêté des ministres chargés du
budget, de la santé et de la sécurité sociale. 

2° Des primes et indemnités visant à développer le travail en réseau : 

a) (Abrogé) 

b) Une prime d'exercice territorial pour activité dans plusieurs établissements ou dans plusieurs sites d'un même
établissement, dans le cadre des groupements hospitaliers de territoires mentionnés à l'article L. 6132-1, lorsque le projet
médical partagé mentionné au I de l'article R. 6132-3 est adopté ; 

La prime d'exercice territorial est versée pour activité dans plusieurs établissements ou dans plusieurs sites d'un même
établissement, pour favoriser le développement de la mise en réseau des établissements mentionnés à l'article 2 de la loi n°
86-33 du 9 janvier 1986 portant dispositions statutaires relatives à la fonction publique hospitalière et les actions de
coopération mentionnées à l'article L. 6134-1 ; 

Un arrêté des ministres chargés du budget et de la santé détermine les conditions d'attribution et les montants de ces primes
et indemnités. 

Le versement de ces primes et indemnités est maintenu durant les congés et jours de récupération mentionnés à l'article R.
6152-519 ainsi qu'à l'article R. 6152-520. Pour les assistants associés placés en congés de maladie au titre des articles R.
6152-521 à R. 6152-523, leur versement est maintenu pendant une période qui ne peut excéder trois mois. La durée de cette
période peut être portée à six mois en cas de congé de maladie accordé au titre de l'article R. 6152-524. Ce versement est
suspendu en cas de suspension des fonctions prononcée en vertu des dispositions de l'article R. 6152-527.

3° Une prime d'engagement versée à l'occasion du recrutement initial ou du renouvellement du contrat de l'assistant associé
qui s'engage à exercer à temps plein dans un établissement public de santé pour une période de deux ans ou de quatre ans. 

Un assistant associé ne peut bénéficier de cette prime qu'une seule fois. 

En cas de cessation de fonctions de l'assistant associé, le bénéfice de la prime obéit aux règles suivantes : 

a) Elle reste acquise à son bénéficiaire s'il cesse ses fonctions dans les cas prévus aux articles R. 6152-521 à R.
6152-524 ; 

b) Il est procédé au recouvrement de la prime versée, lorsque l'assistant associé démissionne avant le terme de l'engagement
qu'il a souscrit ; 

c) Il est procédé au recouvrement de la prime versée au prorata de la durée d'engagement restant à courir si l'assistant
associé cesse ses fonctions dans les cas prévus au 4° de l'article R. 6152-530 et à l'article R. 6152-532 ; 

d) Elle reste acquise à son bénéficiaire si ce dernier est nommé praticien hospitalier avant le terme de son engagement. 

Toutefois, en cas de cessation définitive des fonctions de praticien hospitalier avant le terme de l'engagement souscrit en
qualité d'assistant associé, il est procédé au recouvrement de la prime versée. 

Le montant et les modalités de versement de la prime sont fixés par arrêté des ministres chargés du budget de la santé et de
la sécurité sociale. 

4° Le remboursement des frais de déplacement à l'occasion des déplacements temporaires effectués pour les besoins du service
dans les conditions prévues à l'article R. 6152-32 à l'exclusion des remboursements des frais de changement de résidence.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 20 mars 2015 - art. 1 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2017-327 du 14 mars 2017 - art. 2

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6132-1
	  - Code de la santé publique - art. L6134-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6132-3
	  - Code de la santé publique - art. R6152-32
	  - Code de la santé publique - art. R6152-519
	  - Code de la santé publique - art. R6152-520
	  - Code de la santé publique - art. R6152-521
	  - Code de la santé publique - art. R6152-523
	  - Code de la santé publique - art. R6152-524
	  - Code de la santé publique - art. R6152-527
	  - Code de la santé publique - art. R6152-530
	  - Code de la santé publique - art. R6152-532
