# Article R6153-72

A compter de leur inscription en première année du deuxième cycle, les étudiants hospitaliers en odontologie mentionnés à
l'article R. 6153-63 perçoivent une rémunération dont le montant annuel est fixé par arrêté des ministres chargés du budget,
de l'enseignement supérieur et de la santé, et revalorisé suivant l'évolution des traitements de la fonction publique par
arrêté du ministre chargé de la santé. 

Cette rémunération est versée mensuellement après service fait, quelle que soit la structure d'affectation, à l'exception de
la période d'études à l'étranger prévue à l'article R. 6153-64. 

Les étudiants redoublants ou triplants perçoivent la rémunération prévue par la présente section pour toute période de stage
accomplie, à l'exception de la période d'études à l'étranger prévue à l'article R. 6153-64.

Les étudiants mentionnés aux alinéas précédents ont droit : 

1° A un congé annuel de trente jours ouvrables pendant lequel ils perçoivent la rémunération prévue au premier alinéa du
présent article ; 

2° En cas de maladie ou d'infirmité dûment constatée les mettant dans l'impossibilité d'exercer leurs fonctions, au maximum à
un mois de congé pendant lequel ils perçoivent la totalité de leur rémunération et à un mois pendant lequel ils perçoivent la
moitié de cette rémunération. 

Dans tous les cas, ils conservent leurs droits à la totalité des suppléments pour charges de famille ; 

3° A un congé de maternité, d'adoption ou de paternité d'une durée égale à celle prévue par la législation de la sécurité
sociale, pendant lequel l'intégralité de la rémunération prévue au premier alinéa du présent article est versée. 

Les prestations en espèces dues aux intéressés au titre de la sécurité sociale viennent en déduction de la rémunération ou de
la demi-rémunération servie durant le congé de maladie, de maternité, d'adoption ou de paternité ; 

4° En outre, les étudiants, au cours du deuxième cycle, peuvent, sur leur demande après accord de l'unité de formation et de
recherche et du directeur du centre hospitalier universitaire de rattachement, bénéficier d'un congé supplémentaire de trente
jours ouvrables non rémunéré.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°99-1111 du 27 décembre 1999 - art. 10 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 du 20 juillet 2005

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2014-674 du 24 juin 2014 - art. 16

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R6153-63

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R6153-64 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6153-73 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6153-74 (V)
