# Article D4364-11

Le préfet peut, après avis de la commission spécifique à la profession du demandeur mentionnée à l'article D. 4364-10-1,
autoriser à exercer les professions d'orthoprothésiste, de podo-orthésiste, d'oculariste, d'épithésiste, d'orthopédiste-
orthésiste les ressortissants d'un Etat membre de la Communauté européenne ou d'un autre Etat partie à l'accord sur l'Espace
économique européen, qui ont suivi avec succès un cycle d'études postsecondaires et qui, sans posséder l'un des diplômes
correspondant à chacune de ces professions, prévu à l'article D. 4364-7 et au 1° des articles D. 4364-8, D. 4364-9, D.
4364-10, sont titulaires : 

1° D'un titre de formation délivré par l'autorité compétente d'un Etat, membre ou partie, qui réglemente l'accès à cette
profession ou son exercice, et permettant d'exercer légalement ces fonctions dans cet Etat ; 

2° Ou d'un titre de formation délivré par l'autorité compétente d'un Etat, membre ou partie, qui ne réglemente pas l'accès à
cette profession ou son exercice. Les intéressés fournissent un certificat de l'autorité compétente de cet Etat attestant de
leur préparation à cette profession et justifient de son exercice à temps plein pendant deux ans au cours des dix dernières
années dans cet Etat ou de leur exercice à temps partiel pendant une durée correspondante au cours de la même période ; 

3° Ou d'un titre de formation délivré par un Etat tiers et reconnu dans un Etat, membre ou partie, autre que la France,
permettant d'y exercer légalement la profession et dans lequel l'intéressé a acquis une expérience professionnelle
pertinente, dont il atteste par tout moyen.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 23 février 2007 - art. 3 (Ab)
	  - Arrêté du 23 février 2007 - art. 4 (Ab)
	  - Arrêté du 23 février 2007 - art. 5 (Ab)
	  - Arrêté du 23 février 2007 - art. 6 (Ab)
	  - Arrêté du 20 janvier 2010 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2014-1286 du 23 octobre 2014 - art. (VD)
	  - Décret n°2016-546 du 4 mai 2016 - art. 1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D4364-15 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2009-1027 du 25 août 2009 - art. 3

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique
	  - Code de la santé publique - art. D4364-10
	  - Code de la santé publique - art. D4364-8
	  - Code de la santé publique - art. D4364-9
