# Article D6221-23

I.-Le directeur général de l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé détermine, au vu notamment
des rapports annuels mentionnés à l'article L. 6221-9 qui lui sont transmis par les organismes d'évaluation externe de la
qualité, un programme annuel des contrôles assurés par l'agence. Ce programme est communiqué, avant sa mise en œuvre, pour
information, au ministre chargé de la santé. Il s'inscrit dans le cadre d'une programmation pluriannuelle des contrôles. 

En cas de nécessité, le programme peut être modifié en cours d'année. Les modifications sont portées à la connaissance du
ministre chargé de la santé. 

Ces contrôles portent sur : 

1° Des examens de biologie médicale en relation avec les plans, les actions et les programmes de santé mentionnés à l'article
L. 1411-1 ; 

2° Des examens de biologie médicale réalisés avec des dispositifs de diagnostic in vitro dont les performances s'avèrent
primordiales pour la pratique médicale et dont les défaillances sont susceptibles d'entraîner un risque grave pour la santé
des personnes ; 

3° Des examens faisant l'objet d'une demande d'inscription ou nouvellement inscrits à la nomenclature des actes de biologie
médicale ; 

4° Des examens de biologie médicale nécessaires à l'élaboration de données de référence nationales qui impliquent la
participation de l'ensemble des laboratoires de biologie médicale réalisant ces examens ; 

5° Des examens de biologie médicale ne faisant pas l'objet d'un programme mis en œuvre par un organisme d'évaluation externe
de la qualité ; 

6° Les examens de biologie médicale pour lesquels un contrôle national de la qualité des résultats des examens de biologie
médicale est prévu par des dispositions réglementaires spécifiques. 

Ce contrôle porte également, pour des motifs de santé publique, sur des examens de biologie médicale déterminés par le
ministre chargé de la santé ou le directeur général de l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de
santé. 

II.-L'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé : 

1° Transmet à chaque laboratoire de biologie médicale et à l'agence régionale de santé territorialement compétente les
résultats des contrôles qu'elle assure ainsi que les résultats globaux de l'ensemble des laboratoires ayant participé aux
contrôles, afin de permettre une évaluation de la qualité des examens de biologie médicale réalisés ; 

2° Signale sans délai à l'agence régionale de santé territorialement compétente les résultats du contrôle d'un laboratoire
qui présentent une anomalie susceptible d'avoir des conséquences graves pour la santé des personnes ; 

3° Analyse et adopte, si nécessaire, les mesures de sécurité appropriées concernant les dispositifs de diagnostic in vitro,
au vu des résultats des contrôles de la qualité des examens de biologie médicale mentionnés aux articles L. 6221-9 et L.
6221-10 ; 

4° Rend publique la synthèse des rapports qui lui sont transmis chaque année par les organismes d'évaluation externe de la
qualité ; 

5° Communique au ministre chargé de la santé un rapport annuel des opérations menées dans le cadre du contrôle national de
qualité des résultats des examens de biologie médicale. Ce rapport est présenté devant la Commission nationale de biologie
médicale mentionnée à l'article L. 6213-12. Il est rendu public par l'Agence nationale de sécurité du médicament et des
produits de santé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2016-46 du 26 janvier 2016 - art. 2

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1411-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6213-12 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6221-9 (V)
