# Article R6111-16

Tout médecin, pharmacien, chirurgien-dentiste, sage-femme ou membre du personnel paramédical qui, dans l'exercice de ses
missions au sein d'un des établissements mentionnés à l'article R. 6111-12, constate un ou plusieurs cas d'infections
nosocomiales, en informe, d'une part, le praticien responsable du pôle d'activité dans lequel le ou les cas sont apparus dans
les établissements publics autres que les hôpitaux locaux ou le médecin responsable du ou des patients dans les autres
établissements de santé, les syndicats interhospitaliers et les groupements de coopération sanitaire et, d'autre part, le
praticien de l'équipe opérationnelle d'hygiène hospitalière mentionnée à l'article R. 6111-8.

Le praticien de l'équipe opérationnelle d'hygiène hospitalière apprécie si le ou les cas dont il a été avisé correspondent
aux critères de signalement énoncés à l'article R. 6111-13. Lorsque ce ou ces cas correspondent à l'un de ces critères, ce
praticien, lorsqu'il n'est pas le professionnel de santé désigné à l'article R. 6111-15, informe ce dernier de la nécessité
d'un signalement aux autorités sanitaires.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-550 2006-05-15 art. 6 I, II JORF 16 mai 2006
	  - Décret n°2006-550 du 15 mai 2006 - art. 6 () JORF 16 mai 2006

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R6111-12 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6111-13 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6111-15 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6111-8 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R711-1-14 (Ab)
	  - Code de la santé publique R711-1-14, II
