# Article R3115-31

Les inspections des navires en vue de délivrer un certificat de contrôle sanitaire ou d'exemption de contrôle sanitaire sont
réalisées dans les ports mentionnés à l'article R. 3115-17 par les agents du service de santé des gens de mer ou par un
organisme agréé dans les conditions prévues au sous-paragraphe 3 du présent paragraphe. 

Si aucun organisme n'est agréé dans l'un des ports mentionnés à l'article R. 3115-17, les inspections sanitaires des navires
en vue d'émettre un certificat de contrôle sanitaire ou d'exemption de contrôle sanitaire sont réalisées par les agents du
service de santé des gens de mer. 

Les ports qui figurent sur la liste des points d'entrée prévue à l'article R. 3115-6 peuvent également être autorisés à
délivrer ces certificats dans les conditions suivantes : 

1° Si leurs gestionnaires en font la demande auprès du préfet qui en informe le ministre chargé de la santé ; 

2° Si les inspections peuvent être réalisées par un organisme agréé ou par les agents du service de santé des gens de mer
dans les conditions fixées à l'article R. 3115-5.

La liste des ports autorisés à délivrer un certificat de contrôle sanitaire ou d'exemption de contrôle sanitaire est fixée
par arrêté des ministres chargés des transports et de la santé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2013-30 du 9 janvier 2013 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R3115-17
	  - Code de la santé publique - art. R3115-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R3115-6

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R3115-30 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R3115-32 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R3115-33 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R3115-34 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R3115-36 (M)
