# Article R6145-39

Sans préjudice de l'exercice de ses pouvoirs généraux de contrôle, le directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation
peut, à son initiative ou à la demande du conseil d'administration ou du directeur de l'établissement, soumettre le
fonctionnement et la gestion d'un établissement public de santé en difficulté à l'examen d'une mission d'enquête.

Le directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation peut faire appel, le cas échéant, à des représentants spécialisés de
l'Etat.

La mission d'enquête procède à l'audition de toute personne qu'elle juge utile d'entendre, et notamment du président de la
commission médicale et du représentant du contrôle médical compétent pour l'établissement considéré.

Le directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation communique les conclusions de la mission d'enquête au président du
conseil d'administration, au directeur et au comptable de l'établissement ; il propose les mesures de nature à remédier aux
difficultés de fonctionnement ou de gestion constatées.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2005-1474 2005-11-30 art. 3 I, XXXIV JORF 1er décembre 2005
	  - Décret n°2005-1474 du 30 novembre 2005 - art. 3 () JORF 1er décembre 2005

	**Cité par**:

	  - Décret n°2005-1474 du 30 novembre 2005 - art. 13 (V)
	  - Décret n°2010-425 du 29 avril 2010 - art. 16 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. D6162-12 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6161-43 (V)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6145-36 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6145-42 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R714-3-35 (Ab)
