# Article R6152-15

Les praticiens nommés au titre des 1° ou 3° de l'article R. 6152-7 sont reclassés à l'échelon qu'ils détenaient dans leur
ancienne situation, avec conservation de leur ancienneté d'échelon.

Les praticiens nommés au titre des 2°, 4° ou 5° de l'article R. 6152-7 ou conformément aux dispositions des articles R.
6152-10 et R. 6152-11 sont classés dans l'emploi de praticien hospitalier, compte tenu :

1° De la durée légale du service national et des services militaires obligatoires, selon les règles applicables aux
fonctionnaires de l'Etat ;

2° Des services hospitaliers accomplis à l'étranger en application d'un contrat de coopération ;

3° De la durée des fonctions exercées dans des établissements ou organismes français de transfusion sanguine, dans un emploi
de chercheur au Centre national de la recherche scientifique, à l'Institut national de la santé et de la recherche médicale,
au Laboratoire national de la santé, à l'Institut Pasteur ou en qualité de médecin et de pharmacien d'un centre de lutte
contre le cancer, d'un centre d'étude et de conservation de sperme humain, d'un centre régional d'étude de biologie
prénatale, ou en qualité de médecin ou de chirurgien-dentiste des services médicaux de l'administration pénitentiaire ;

4° De la durée des fonctions exercées au titre du service de santé des armées en qualité de praticien à l'exception des
fonctions accomplies en qualité de vétérinaire ;

5° Des services accomplis dans les établissements publics de santé en qualité de membre des personnels enseignants et
hospitaliers titulaires, et non titulaires, de praticien hospitalier, de praticien des hôpitaux à temps partiel, de praticien
associé, d'assistant des hôpitaux, d'assistant associé des hôpitaux, de pharmacien à temps partiel, de pharmacien résident,
de praticien contractuel, de praticien adjoint contractuel, de praticien hospitalier à temps plein à titre provisoire,
d'attaché et d'attaché associé, sous réserve qu'ils aient été accomplis à raison de six vacations hebdomadaires dans un ou
plusieurs établissements publics de santé, de praticien attaché et de praticien attaché associé, sous réserve qu'ils aient
été accomplis à raison de six demi-journées hebdomadaires dans un ou plusieurs établissements publics de santé ;

6° Des services accomplis en qualité de médecin inspecteur ou de pharmacien inspecteur de santé publique ;

7° Des services accomplis en qualité de praticien hospitalier ou d'assistant des établissements publics territoriaux
d'hospitalisation de Nouvelle-Calédonie ou des services accomplis dans le statut particulier du cadre d'emplois des médecins
de la fonction publique du territoire de la Polynésie française ;

8° Des services accomplis en qualité de médecin, de chirurgien-dentiste ou de pharmacien dans les établissements privés
participant au service public hospitalier ;

9° Des services accomplis en qualité de médecin vacataire départemental exerçant une activité de lutte contre les maladies
mentales. Dès lors qu'ils ont été accomplis, au titre d'un ou plusieurs secteurs psychiatriques, à raison d'une durée
mensuelle moyenne comprise entre 60 et 120 heures, ces services sont pris en compte sur la base de six demi-journées.
Lorsqu'ils ont été accomplis à raison d'une durée mensuelle moyenne excédant 120 heures, ces services sont pris en compte
comme des services à temps plein.

Les services effectués par les attachés, les attachés associés, les praticiens attachés et les praticiens attachés associés
sont pris en compte au prorata du nombre de vacations ou de demi-journées effectuées hebdomadairement.

Les fonctions exercées à titre provisoire sont prises en compte lorsqu'elles sont accomplies par un praticien relevant du
présent statut, en attente d'une réintégration. Pour les praticiens mentionnés au 5° de l'article R. 6152-7, ces fonctions ne
sont prises en compte que pour la période comprise entre la date de publication de la liste d'aptitude et la date
d'installation dans leurs fonctions, dans la limite d'une année.

Les services accomplis en qualité d'interne ne sont pas pris en compte.

Les services accomplis à temps plein sont comptés pour la totalité de leur durée. Les services accomplis à temps partiel sont
comptés au prorata de leur durée. Toutefois, ceux accomplis dans les conditions fixées par la section 2 du présent chapitre
sont comptés comme des services à temps plein.

Les dispositions du présent article s'appliquent aux ressortissants des Etats membres de la Communauté européenne ou d'un
autre Etat partie à l'accord sur l'Espace économique européen qui justifient de services, équivalents à ceux énumérés ci-
dessus, accomplis dans des établissements, administrations ou organismes de l'un de ces Etats dont les missions sont
comparables à celles des établissements, administrations ou organismes mentionnés ci-dessus. La durée de la formation requise
pour l'obtention du diplôme de spécialité médicale, quels que soient le statut du praticien durant la formation et la durée
de cette dernière dans le pays d'obtention du diplôme de spécialité, n'est pas prise en compte.

Les décisions de classement prévues au présent article sont prononcées par arrêté du ministre chargé de la santé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°84-131 du 24 février 1984 - art. 19 (M)
	  - Décret n°84-131 du 24 février 1984 - art. 19 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-717 2006-06-19 art. 1 IV, VI JORF 21 juin 2006
	  - Décret n°2006-717 du 19 juin 2006 - art. 1 () JORF 21 juin 2006

	**Cité par**:

	  - Décret n°2006-1221 du 5 octobre 2006 - art. 22 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-17 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R6152-10 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-11 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-7 (M)
