# Article R2142-1

Les activités cliniques et biologiques d'assistance médicale à la procréation mentionnées à l'article L. 2142-1
comprennent : 

1° Les activités cliniques suivantes : 

a) Prélèvement d'ovocytes en vue d'une assistance médicale à la procréation ; 

b) Prélèvement de spermatozoïdes ; 

c) Transfert des embryons en vue de leur implantation ; 

d) Prélèvement d'ovocytes en vue d'un don ; 

e) Mise en œuvre de l'accueil des embryons ; 

2° Les activités biologiques suivantes : 

a) Préparation et conservation du sperme en vue d'une insémination artificielle ; 

b) Activités relatives à la fécondation in vitro sans ou avec micromanipulation, comprenant notamment :

- le recueil, la préparation et la conservation du sperme ;

- la préparation des ovocytes et la fécondation in vitro sans ou avec micromanipulation ; 

c) Recueil, préparation, conservation et mise à disposition du sperme en vue d'un don ; 

d) Préparation, conservation et mise à disposition d'ovocytes en vue d'un don ; 

e) Conservation à usage autologue des gamètes et tissus germinaux en application de l'article L. 2141-11 ; 

f) Conservation des embryons en vue d'un projet parental ; 

g) Conservation des embryons en vue de leur accueil et mise en œuvre de celui-ci. 

On entend par :

- recueil : le processus naturel permettant l'obtention des spermatozoïdes ;

- prélèvement : le processus interventionnel permettant l'obtention des gamètes ou tissus germinaux ;

- préparation : toute activité liée au traitement, à la manipulation, au conditionnement et à la congélation des gamètes, des
tissus germinaux ou des embryons ainsi que le fait d'utiliser des agents chimiques, de modifier le milieu ambiant ou
d'utiliser d'autres procédés afin d'empêcher ou de retarder la détérioration biologique ou physique des gamètes, des tissus
germinaux et des embryons ;

- conservation : le maintien des gamètes, des tissus germinaux et des embryons sous conditions contrôlées et appropriées
jusqu'à leur mise à disposition ;

- mise à disposition : la remise à un praticien répondant aux critères mentionnés à l'article R. 2142-10 et R. 2142-11 des
gamètes, des tissus germinaux ou des embryons.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°2006-1660 du 22 décembre 2006 - art. 6 (V)
	  - Arrêté du 11 avril 2008 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2008-588 du 19 juin 2008 - art. 7 (V)
	  - Arrêté du 8 août 2008 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 8 août 2008 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 8 août 2008 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 13 février 2015 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 13 février 2015 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 19 mars 2015 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1244-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1244-10 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R1244-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2131-29 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R2141-12 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2141-13 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2141-14 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2141-21 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2141-25 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2141-8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2141-9 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2142-10 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2142-11 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2142-12 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R2142-13 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R2142-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2142-20 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2142-22 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2142-23 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2142-26 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2142-26-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2142-28 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2142-29 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2142-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2142-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2142-7 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2015-150 du 10 février 2015 - art. 2

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L2141-11
	  - Code de la santé publique - art. L2142-1

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R184-1-1 (Ab)
