# Article R1111-35

Sans préjudice des 
dispositions de l'article 39 de la loi n° 78-17 du 6 janvier 1978 précitée 
et de l'article L. 1111-7, le titulaire accède aux données contenues dans son dossier médical partagé : 

1° Directement, en utilisant ses propres moyens d'identification et d'authentification ; 

2° Par l'intermédiaire d'un professionnel de santé autorisé à accéder à son dossier médical partagé ; 

3° Par l'intermédiaire de l'hébergeur visé à l'article L. 1111-14, dans les conditions prévues par la Caisse nationale de
l'assurance maladie des travailleurs salariés. 

La Caisse nationale de l'assurance maladie des travailleurs salariés définit et met en œuvre les conditions techniques
permettant au titulaire d'extraire ou de verser au moyen de logiciels des données dans son dossier médical partagé. Les
logiciels permettant cette extraction ou ce versement doivent être conformes à des spécifications élaborées par la Caisse
nationale de l'assurance maladie des travailleurs salariés visant à garantir le respect des obligations qui découlent de la 
loi n° 78-17 du 6 janvier 1978 précitée 
ainsi que des référentiels visés à l'article L. 1110-4-1 du présent code. La Caisse nationale de l'assurance maladie des
travailleurs salariés tient à jour sur son site internet la liste des logiciels homologués.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°78-17 du 6 janvier 1978
	  - Loi n°78-17 du 6 janvier 1978 - art. 39
	  - Code de la santé publique - art. L1110-4-1
	  - Code de la santé publique - art. L1111-14
	  - Code de la santé publique - art. L1111-7

	**Créé par**:

	  - Décret n°2016-914 du 4 juillet 2016 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Décret n°2016-1545 du 16 novembre 2016 - art. 4 (V)
