# Article D1415-37

L'élection des membres du conseil d'administration se déroule au scrutin de liste à la représentation proportionnelle au plus
fort reste, sans panachage mais avec possibilité de liste incomplète. Cependant, lorsque moins de trois sièges sont à
pourvoir dans un collège, les représentants sont élus au scrutin majoritaire uninominal à deux tours. En cas d'égalité des
voix au second tour, le siège est attribué au candidat le plus âgé.

Sont électeurs et éligibles :

1° Au titre des personnels d'enseignement et de recherche dans le collège correspondant à leur grade :

a) Des enseignants affectés à l'institut assurant un nombre minimal d'heures d'enseignement fixé par le règlement intérieur,
entre le cinquième et la moitié des obligations statutaires de référence ;

b) Les autres personnels enseignants-chercheurs, enseignants, chargés d'enseignement et autres intervenants extérieurs
assurant à l'institut au moins trente heures annuelles d'enseignement ;

c) Les chercheurs affectés à l'établissement ou mis à sa disposition et y assurant au moins un mi-temps ainsi que les
enseignants-chercheurs y exerçant leur activité de recherche ;

2° Les étudiants régulièrement inscrits dans l'établissement ;

3° Les personnels administratifs techniques ouvriers de service assurant dans l'établissement un service correspondant au
moins à un mi-temps.

**Nota:**

Décret 2006-1546 du 7 décembre 2006 art. 32 : Les articles R. 1415-1 à R. 1415-25 ainsi que les articles D. 1415-26 à D.
1415-50 du code de la santé publique sont abrogés à compter de la date de mise en place du ou des instituts de l'école dans
les conditions fixées par l'article 15 du présent décret.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°93-544 1993-03-27 art. 4
	  - Décret n°93-544 du 27 mars 1993 - art. 4 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2006-1546 du 7 décembre 2006 - art. 32 (V) JORF 8 décembre 2006 sous réserve art. 32

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Fin de vigueur : date indéterminée
