# Article R1111-16

Le ministre chargé de la santé, lorsqu'il envisage de procéder au retrait d'un agrément en application du quatrième alinéa de
l'article L. 1111-8, communique à l'hébergeur intéressé, par lettre recommandée avec demande d'avis de réception, les motifs
de ce projet de retrait et l'appelle à formuler ses observations, écrites ou, à sa demande, orales, dans un délai de deux
mois.

En cas de divulgation non autorisée de données de santé à caractère personnel ou de manquements graves de l'hébergeur à ses
obligations mettant notamment en cause l'intégrité, la sécurité et la pérennité des données hébergées, le ministre chargé de
la santé peut, à titre conservatoire, dans l'attente qu'il soit statué définitivement sur le projet de retrait d'agrément,
prononcer la suspension de l'activité d'hébergement.

La décision de retrait est notifiée à l'hébergeur intéressé, par lettre recommandée avec demande d'avis de réception. Elle
met fin de plein droit à l'hébergement des données confiées à l'hébergeur et entraîne la restitution de ces données aux
personnes ayant contracté avec l'hébergeur.

Les décisions de suspension et de retrait font l'objet de la mesure de publicité prévue à l'article R. 1111-15. Elles sont
transmises pour information au comité d'agrément mentionné à l'article R. 1111-10 ainsi qu'à la Commission nationale de
l'informatique et des libertés.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Créé par**:

	  - Décret n°2006-6 du 4 janvier 2006 - art. 1 () JORF 5 janvier 2006

	**Liens**:

	  - TRANSFERE: Décret n°2011-246 du 4 mars 2011 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1111-8 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1111-15 (V)
	  - Code de la santé publique L1111-8, R1111-15, R1111-10

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1111-15-1 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R1111-20-10 (M)
