# Article R5126-35

Le contrat de gérance mentionné à l'article R. 5126-34 comporte notamment les éléments suivants :

1° Le temps de présence que le pharmacien doit assurer et sa répartition hebdomadaire ;

2° Les obligations de service du pharmacien et les modalités de son remplacement en cas d'absence ;

3° Les éléments de la rémunération du pharmacien et les conditions d'évolution de celle-ci prenant en compte, pour les
pharmaciens des hôpitaux publics en détachement, les dispositions statutaires qui leur sont applicables ;

4° Les conditions dans lesquelles sont mis à la disposition du pharmacien le personnel ainsi que les locaux, équipements et
aménagements nécessaires au bon fonctionnement de la pharmacie.

Dans les groupements de coopération sanitaire qui ont la personnalité morale de droit privé, la gérance de la pharmacie à
usage intérieur peut être assurée par un pharmacien mis à la disposition du groupement par l'un des établissements membres.
Dans ce cas, le contrat de gérance ne comporte pas les éléments mentionnés au 3° ci-dessus. Parmi les pharmaciens mis à
disposition par un établissement public de santé, seuls les praticiens mentionnés au 1° de l'article L. 6152-1 peuvent
assurer la gérance dans les conditions prévues par le statut dont ils relèvent.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-1428 2007-10-03 art. 1 I, V JORF 5 octobre 2007
	  - Décret n°2007-1428 du 3 octobre 2007 - art. 1 () JORF 5 octobre 2007

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6152-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5126-34 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5104-40 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5104-40 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5126-64 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5126-87 (Ab)
