# Article R1415-5

Le conseil d'administration détermine la politique générale de l'établissement et les orientations de la formation et de la
recherche.

Il délibère sur :

1° Le programme annuel des formations et des recherches, après avis du conseil scientifique ;

2° Le rapport annuel d'activité de l'école ;

3° Le budget et ses modifications ;

4° Le compte financier et l'affectation des résultats ;

5° Le régime des bourses des élèves ;

6° Les acquisitions, les aliénations ou échanges d'immeubles ;

7° Les emprunts, les participations à toutes formes de groupements publics ou privés, la création de filiales ;

8° Les catégories de contrats, conventions ou marchés qui en raison de leur nature ou de leur montant lui sont soumis pour
approbation ;

9° L'acceptation des dons et legs ;

10° Le règlement intérieur de l'école et, si besoin est, les règles de fonctionnement du conseil.

Le conseil donne son avis sur les questions qui lui sont soumises par les ministres chargés des affaires sociales et de la
santé et par le directeur.

**Nota:**

Décret 2006-1546 du 7 décembre 2006 art. 32 : Les articles R. 1415-1 à R. 1415-25 ainsi que les articles D. 1415-26 à D.
1415-50 du code de la santé publique sont abrogés à compter de la date de mise en place du ou des instituts de l'école dans
les conditions fixées par l'article 15 du présent décret.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°93-703 1993-03-27 art. 10
	  - Décret n°93-703 du 27 mars 1993 - art. 10 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2006-1546 du 7 décembre 2006 - art. 32 (V) JORF 8 décembre 2006 sous réserve art. 32

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R1415-15 (V)
