# Article R1333-12

Les effluents et les déchets contaminés par les radionucléides, ou susceptibles de l'être du fait d'une activité nucléaire,
de quelque nature qu'elle soit, doivent être collectés, traités ou éliminés, en tenant compte des caractéristiques et des
quantités de ces radionucléides, du risque d'exposition encouru ainsi que des exutoires retenus pour leur élimination. Une
décision de l'Autorité de sûreté nucléaire, homologuée par les ministres chargés de la santé et de l'environnement, fixe les
règles techniques auxquelles doit satisfaire l'élimination des effluents et déchets provenant : 

1° De toutes les activités nucléaires destinées à la médecine, à la biologie humaine ou à la recherche biomédicale ; 

2° De toute autre activité nucléaire, à l'exception de celles exercées : 

a) Dans les installations nucléaires de base mentionnées au III de l'article 28 de la loi n° 2006-686 du 13 juin 2006
relative à la transparence et à la sécurité en matière nucléaire ; 

b) Dans les installations et activités nucléaires intéressant la défense mentionnées au III de l'article 2 de la même loi ; 

c) Dans les installations classées pour la protection de l'environnement soumises à autorisation en application des articles
L. 511-1 à L. 517-2 du code de l'environnement ; 

d) Dans les installations soumises à autorisation en application de l'article 83 du code minier. 

Pour les installations mentionnées aux a à d du 2°, ces règles sont fixées par les réglementations particulières qui leur
sont applicables. 

Lorsque l'activité nucléaire est soumise à autorisation en application des dispositions de la section 3 du présent chapitre,
tout projet de rejet des effluents liquides et gazeux ainsi que d'élimination des déchets contaminés par des radionucléides,
ou susceptibles de l'être du fait de l'activité nucléaire, doit faire l'objet d'un examen et d'une approbation dans le cadre
de ladite autorisation. Le titulaire de l'autorisation doit tenir à la disposition du public un inventaire des effluents et
des déchets éliminés, en précisant les exutoires retenus. Cet inventaire doit être mis à jour chaque année.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Cite**:

	  - Loi n°2006-686 du 13 juin 2006 - art. 28 (Ab)
	  - Code de l'environnement - art. L511-1 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-1582 du 7 novembre 2007 - art. 10 () JORF 9 novembre 2007

	**Cité par**:

	  - Décret n°2013-1304 du 27 décembre 2013 - art. 4 (Ab)
	  - Arrêté du 23 juin 2015 - art. 34 (VD)
	  - Décret n°2017-231 du 23 février 2017 - art. 1
	  - Arrêté du 20 avril 2017 (V)
	  - Arrêté du 20 avril 2017 - art. (V)
	  - Code de l'environnement - art. D542-84 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1333-95 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R43-7 (Ab)
