# Article D4233-15-3

Avant le dépouillement, le président du bureau de vote reçoit du gestionnaire du système de vote électronique, selon des
modalités garantissant leur confidentialité, deux clés de dépouillement distinctes, dont l'utilisation conjointe permet
d'accéder au contenu du fichier dénommé " contenu de l'urne électronique ". Il reçoit également les éléments permettant de
vérifier l'intégrité du système. Il remet, sans en avoir pris connaissance, l'une des deux clés au vice-président du bureau. 

Lors du dépouillement, après la vérification de l'intégrité du fichier dénommé " contenu de l'urne électronique " et, s'il y
a lieu, l'accomplissement des opérations mentionnées à l'article D. 4233-15-4, le président et le vice-président du bureau
procèdent publiquement à l'ouverture de l'urne électronique. 

Les décomptes des voix par tandem de candidats doivent apparaître lisiblement à l'écran et faire l'objet d'une édition
sécurisée qui est portée au procès-verbal de l'élection. 

Le bureau vérifie que le nombre total de votes exprimés correspond au nombre total de votants enregistrés sur la liste
d'émargement. 

Le système de vote électronique est verrouillé après le dépouillement de sorte qu'il soit impossible de reprendre ou modifier
le résultat après la décision de clôture du dépouillement prise par le bureau.

**Nota:**

Décret 2005-261 2005-03-21 art. 10 : les dispositions du présent article sont applicables à Mayotte et dans les îles Wallis
et Futuna.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 du 29 juillet 2004

	**Créé par**:

	  - Décret n°2005-261 du 21 mars 2005 - art. 5 () JORF 24 mars 2005

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2014-1595 du 23 décembre 2014 - art. 3

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. D4233-15-4 (V)
