# Article R1461-4

I.-Les catégories de données réunies au sein du système national des données de santé sont les suivantes : 

1° Les informations relatives aux bénéficiaires de soins et de prestations médico-sociales : 

a) Le pseudonyme, constitué d'un code non signifiant obtenu par un procédé cryptographique irréversible du numéro
d'inscription au Répertoire national d'identification des personnes physiques ; 

b) Le sexe, le mois et l'année de naissance, le rang de naissance et le lieu de résidence, à l'exclusion de toute adresse ; 

c) Les informations médico-administratives, notamment, s'il y a lieu, celles liées aux affections de longue durée figurant
sur la liste mentionnée à l'article D. 160-4 du code de la sécurité sociale, et aux maladies professionnelles ; 

d) Le cas échéant, les informations relatives au décès : 

i) La date du décès ; 

ii) La commune et le lieu du décès ; 

iii) Les causes et les circonstances du décès ; 

iv) La situation familiale et la profession à la date du décès ; 

2° Les informations relatives aux organismes d'assurance maladie obligatoire et, s'il y a lieu, aux organismes d'assurance
maladie complémentaire intervenant dans la prise en charge financière du bénéficiaire des soins et prestations : 

a) L'identification des organismes ; 

b) Les caractéristiques de la prise en charge par l'assurance maladie obligatoire et, le cas échéant, les organismes
d'assurance maladie complémentaire ; 

3° Les informations relatives à la prise en charge sanitaire, médico-sociale et financière associées à chaque bénéficiaire : 

a) Les informations relatives aux prestations servies pour des soins de ville : nature des actes, biens et services, codes
des actes médicaux, des dispositifs médicaux, des actes de pharmacie, biologie et de transport sanitaire, date des soins,
date de grossesse ; 

b) Les informations relatives aux prestations et séjours réalisés en établissement de santé ou en établissement et service
médico-social, y compris les soins externes et l'accueil aux urgences, ainsi que les diagnostics médicaux associés à la
description de la prise en charge ; 

c) Le montant de l'acte ou de la prestation, sa cotation ou coefficient, le tarif appliqué et la part prise en charge par
l'assurance maladie obligatoire, le cas échéant la modulation ou l'exonération du ticket modérateur et son motif, ainsi que
la date de remboursement ou de paiement ; 

d) Les données comptables relatives aux prestations prises en charge par l'assurance maladie obligatoire ; 

e) Le type de contrat, la nature des risques couverts et les informations relatives à la couverture assurée par l'assurance
maladie complémentaire s'il y a lieu ; 

4° Les informations relatives aux professionnels et services de santé intervenant dans la prise en charge des bénéficiaires
mentionnés au I : 

a) Le numéro d'identification du professionnel et, le cas échéant, de l'établissement de rattachement ; 

b) Le sexe, la date de naissance ; 

c) La profession et, s'il y a lieu, la spécialité, le mode d'exercice, le statut conventionnel, la caisse de rattachement ; 

d) Le lieu de réalisation de l'acte par le professionnel de santé ; 

5° Les informations médico-sociales relatives à la situation des personnes en situation de handicap transmises à la Caisse
nationale de solidarité pour l'autonomie dans le cadre du système d'information mentionné à l'article L. 247-2 du code de
l'action sociale et des familles : 

a) Les données relatives au handicap et à la prise en charge des personnes concernées ; 

b) Les données concernant les décisions mentionnées à l'article L. 241-6 du code de l'action sociale et des familles ; 

c) Les données relatives aux suites réservées aux orientations prononcées par la commission des droits pour l'autonomie des
personnes handicapées, notamment auprès des établissements et services susceptibles d'accueillir ou d'accompagner les
personnes concernées ; 

6° Les informations relatives aux arrêts de travail et aux prestations en espèces : les données relatives aux arrêts de
travail, au versement d'indemnités journalières pour les risques maladie, maternité, paternité, accidents du travail et
maladies professionnelles et au versement de pensions d'invalidité, de rentes consécutives à un accident du travail ou à une
maladie professionnelle ou de capitaux décès. 

Les numéros d'identification des professionnels de santé mentionnés au a du 4° sont conservés et gérés par la Caisse
nationale de l'assurance maladie des travailleurs salariés, au sein du système national des données de santé, dans des tables
distinctes de celles dans lesquelles figurent les autres données du système national des données de santé, conformément aux
dispositions du I de l'article L. 1461-4. 

Le système national des données de santé ne comporte aucune autre donnée que celles de ses composantes énumérées à l'article
L. 1461-1. La liste précise de ces données et les caractéristiques des échantillons constitués en application de l'article R.
1461-5 sont publiées par le directeur général de la Caisse nationale de l'assurance maladie des travailleurs salariés sur le
site du système national des données de santé ( www. snds. gouv. fr). Son actualisation fait l'objet d'une information de la
Commission nationale de l'informatique et des libertés. 

II.-Les données individuelles mentionnées aux 1° à 6° du I portent sur la totalité des bénéficiaires de l'assurance maladie.
Elles sont conservées pendant une durée de dix-neuf ans en plus de l'année au cours de laquelle elles ont été recueillies.
Passé ce délai, ces données sont archivées de façon à rester utilisables pour une durée de dix ans.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2016-1871 du 26 décembre 2016 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1461-1
	  - Code de la santé publique - art. L1461-4
	  - Code de la santé publique - art. R1461-5 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D160-4
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L241-6
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L247-2

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R1461-7 (VD)
