# Article R5462-1

Est puni de l'amende prévue pour les contraventions de cinquième classe le fait : 

1° Pour le fabricant d'un dispositif de diagnostic médical in vitro ou son mandataire, de ne pas tenir à la disposition du
directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé les déclarations de conformité et les
documentations techniques établies dans le cadre des procédures de certification, ainsi que les décisions et rapports des
organismes habilités ayant participé à ces procédures, dans les conditions mentionnées à l'article R. 5221-18 ; 

2° Pour le fabricant d'un dispositif de diagnostic médical in vitro ou son mandataire, de ne pas présenter, sur demande des
agents mentionnés à l'article L. 5462-1, les déclarations de conformité et les documentations techniques établies dans le
cadre des procédures de certification, ainsi que les décisions et rapports des organismes habilités ayant participé à ces
procédures, dans les conditions mentionnées à l'article R. 5221-18 ; 

3° Pour toute personne qui se livre à la fabrication, la mise sur le marché, la distribution, l'importation ou l'exportation
d'un dispositif de diagnostic médical in vitro, de ne pas procéder à la déclaration auprès de l'Agence française de sécurité
sanitaire des produits de santé, mentionnée à l'article L. 5221-3, dans les conditions prévues par les articles R. 5221-35 à
R. 5221-37.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2011-287 du 18 mars 2011 - art. 3

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5221-3
	  - Code de la santé publique - art. L5462-1
	  - Code de la santé publique - art. R5221-18
	  - Code de la santé publique - art. R5221-35

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5462-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5462-4 (V)
