# Article R4134-48

Lorsque l'utilisation des données transmises s'inscrit dans le cadre de la mission mentionnée au b de l'article L. 4134-4,
l'anonymat à l'égard de l'émetteur ne peut être levé qu'avec l'accord exprès du médecin concerné, qui a demandé à bénéficier
d'une évaluation individuelle de ses pratiques ou à participer à une action concourant à l'évaluation collective des
pratiques, organisée par l'union régionale dans les conditions des articles D. 1414-53 à D. 1414-63.

Les spécifications techniques applicables à la levée de l'anonymat sont définies par le cahier des charges mentionné à
l'article R. 4134-46.

Les modalités selon lesquelles cette condition est réputée acquise, de même que la procédure selon laquelle le médecin
concerné exerce son droit d'accès, de communication et de rectification des informations nominatives le concernant,
conformément aux dispositions de l'article 34 de la loi du 6 janvier 1978 relative à l'informatique, aux fichiers et aux
libertés, sont fixées dans le règlement intérieur de l'union régionale.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°2004-177 du 18 février 2004 - art. 3, v. init.
	  - Décret n°2004-177 du 18 février 2004 - art. 3 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2010-585 du 2 juin 2010 - art. 4

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique
	  - Code de la santé publique - art. L4134-4

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R4134-46 (Ab)
