# Article R5121-157

I.-Le directeur général de l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé, sur la base d'inquiétudes
résultant de l'évaluation des données issues des activités de pharmacovigilance, engage la procédure d'urgence de l'Union
européenne en matière de pharmacovigilance dans les conditions précisées aux II à IV du présent article. 

II.-Il informe la Commission européenne, l'Agence européenne des médicaments et les autres Etats membres de l'Union
européenne de l'une des situations suivantes : 

1° Il envisage de suspendre ou de retirer une autorisation de mise sur le marché ; 

2° Il envisage d'interdire la délivrance d'un médicament ou d'un produit bénéficiant d'une autorisation de mise sur le
marché ; 

3° Il envisage de refuser le renouvellement d'une autorisation de mise sur le marché ; 

4° Il est informé par toute entreprise ou tout organisme exploitant un médicament ou un produit mentionné à l'article R.
5121-150, que, en raison de leurs inquiétudes concernant la sécurité d'un médicament, la mise sur le marché du médicament ou
du produit a été interrompue, ou que des mesures tendant au retrait de l'autorisation de mise sur le marché ont été engagées,
ou que l'entreprise ou l'organisme envisage de prendre de telles mesures, ou que le renouvellement de l'autorisation de mise
sur le marché n'a pas été demandé. 

III.-Le directeur général de l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé, lorsqu'il estime
nécessaire de signaler une nouvelle contre-indication, de réduire le dosage recommandé ou de restreindre les indications d'un
médicament, en informe la Commission européenne, l'Agence européenne des médicaments et les autres Etats membres de l'Union
européenne. Il précise les mesures qu'il envisage de prendre et leurs motifs. Il engage la procédure d'urgence de l'Union
européenne lorsqu'il juge qu'une mesure urgente est nécessaire. 

IV.-Lorsque, dans les cas prévus au II et au III, le directeur général de l'Agence nationale de sécurité du médicament et des
produits de santé décide de suspendre en urgence l'autorisation de mise sur le marché et d'interdire l'utilisation du
médicament ou du produit en vue de protéger la santé publique, en attendant qu'une décision définitive soit prise en
application de la procédure d'arbitrage de l'Union européenne, il informe la Commission européenne, l'Agence européenne des
médicaments et les autres Etats membres de l'Union européenne des motifs de cette mesure au plus tard le premier jour
ouvrable suivant sa décision. Il met à la disposition de l'Agence européenne des médicaments toute information scientifique
pertinente qu'il détient ainsi que toute évaluation que l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé
aurait réalisée.

**Nota:**

Décret n° 2012-1244 du 8 novembre 2012, article 8 VI. - Les dispositions de l'article R. 5121-156 entrent en vigueur à
compter de l'annonce par l'Agence européenne du médicament de la mise en œuvre effective des nouvelles fonctionnalités de la
base de données européennes "Eudravigilance".

Jusqu'à cette annonce, les dispositions de l'article R. 5121-157 du code de la santé publique, dans leur rédaction antérieure
audit décret demeurent en vigueur.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°2012-1244 du 8 novembre 2012 - art. 8 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-51-9 (VD)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2013-923 du 16 octobre 2013 - art. 3

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R5121-150

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5144-8 (Ab)
