# Article R5132-15

L'emballage extérieur des médicaments relevant de la présente section comporte : 

1° Si ce médicament est destiné à l'homme, un espace blanc, entouré d'un filet coloré, dans lequel le pharmacien ou le
médecin dispensateur inscrit la posologie prescrite ; s'il s'agit d'un médicament classé comme stupéfiant ou soumis à la
réglementation des stupéfiants, le pharmacien ou le médecin dispensateur inscrit en outre son nom, son adresse et le numéro
d'ordre prévu à l'article R. 5132-10 ; 

2° S'il est destiné à l'animal, un espace blanc, entouré d'un filet coloré, dans lequel le pharmacien ou le vétérinaire
dispensateur inscrit la posologie prescrite ainsi que la mention prévue au 12° de l'article R. 5141-73 en caractères noirs
sur fond rouge. S'il s'agit d'un médicament classé comme stupéfiant ou soumis à la réglementation des stupéfiants, le
pharmacien ou le vétérinaire dispensateur inscrit en outre son nom, son adresse et le numéro d'ordre prévu à l'article R.
5141-112. 

L'espace blanc est d'une surface suffisante pour permettre l'apposition des mentions requises ; il est placé sous la
dénomination spéciale de la spécialité pharmaceutique ou du produit. 

L'étiquetage du récipient et le conditionnement des médicaments mentionnés au premier alinéa comportent d'une façon
lisible : 

a) Pour les médicaments vétérinaires, les mentions " Respecter les doses prescrites " en caractères noirs sur fond rouge et "
Uniquement sur ordonnance " imprimée en caractères noirs et, lorsque le médicament est destiné à une autre voie
d'administration que les voies orale, sublinguale, perlinguale et injectable, " Ne pas faire avaler " en caractères noirs sur
fond rouge ; 

b) Pour les médicaments à usage humain, à l'exception des préparations magistrales et hospitalières mentionnées aux 1° et 2°
de l'article L. 5121-1 du code de la santé publique et utilisées pour la réalisation d'autres préparations, les mentions "
Respecter les doses prescrites " en caractères noirs sur fond rouge, " Uniquement sur ordonnance " en caractères noirs et,
lorsque le médicament est destiné à une autre voie d'administration que les voies orale, sublinguale, perlinguale et
injectable, " Ne pas avaler " en caractères noirs sur fond rouge. 

Pour les préparations magistrales et hospitalières qui ne sont pas destinées à être administrées directement au patient et
qui sont utilisées pour la réalisation d'autres préparations, la mention " Uniquement sur ordonnance " en caractères noirs. 

Lorsque les médicaments sont contenus dans un emballage extérieur conforme aux dispositions du présent article : 

1° La mention " Uniquement sur ordonnance " n'est pas obligatoire pour les conditionnements primaires ne contenant qu'une
dose d'utilisation ; 

2° La mention " Respecter les doses prescrites " n'est pas obligatoire pour les ampoules ou autres petits conditionnements
primaires pour lesquels l'apposition de cette mention ne permettrait pas une lisibilité optimale des mentions prévues à
l'article R. 5121-142 et à l'article R. 5141-74.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2012-1201 du 29 octobre 2012 - art. 3

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5121-1
	  - Code de la santé publique - art. R5121-142
	  - Code de la santé publique - art. R5132-10
	  - Code de la santé publique - art. R5141-112
	  - Code de la santé publique - art. R5141-73
	  - Code de la santé publique - art. R5141-74

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5121-146-2 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-16 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-25 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-38 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5201 (Ab)
