# Article R6152-97

Les praticiens hospitaliers peuvent présenter leur démission au directeur général du Centre national de gestion, en
respectant un délai de préavis de trois mois. 

Dans un délai de trente jours à compter de la réception de la demande du praticien, le directeur général du Centre national
de gestion notifie sa décision au praticien. Il peut demander au praticien démissionnaire d'assurer ses fonctions pendant la
durée nécessaire à son remplacement sans que cette durée puisse excéder six mois à compter de la date de réception par le
Centre national de gestion de la demande du praticien. Si le directeur général du Centre national de gestion ne s'est pas
prononcé dans le délai de trente jours à compter de la réception de la lettre de démission, la démission est réputée
acceptée. 

Lorsque le praticien démissionnaire prévoit d'exercer une activité salariée ou à titre libéral, lui sont applicables les
dispositions de l'article 87 de la loi n° 93-122 du 29 janvier 1993 relative à la prévention de la corruption et à la
transparence de la vie économique et des procédures publiques et la réglementation prise pour son application.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°84-131 du 24 février 1984 - art. 76 (Ab)

	**Cite**:

	  - Loi n°93-122 du 29 janvier 1993

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2010-1141 du 29 septembre 2010 - art. 9

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R6152-17 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-50-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-50-5 (V)
