# Article R5121-41-3

Toute modification de type IA est présentée dans les conditions suivantes : 

1° Le titulaire de l'autorisation de mise sur le marché communique à l'Agence nationale de sécurité du médicament et des
produits de santé, par envoi recommandé avec demande d'avis de réception, la demande de modification de type IA à laquelle il
entend procéder. La demande est accompagnée de l'ensemble des pièces prévues par arrêté pour cette modification. 

2° Une demande ne doit porter que sur une seule modification de type IA. Lorsque plusieurs modifications de type IA doivent
être apportées aux termes d'une même autorisation de mise sur le marché, le titulaire de l'autorisation adresse une demande
distincte pour chaque modification souhaitée. Il indique dans chacune d'elles l'existence des autres demandes. Toutefois,
lorsqu'une modification de type IA rend nécessaire de par sa nature d'autres modifications de même type, l'ensemble des
modifications peut faire l'objet d'une demande unique qui comporte une description du lien existant entre les modifications. 

3° Si la demande remplit l'ensemble des exigences précitées, la modification est réputée approuvée dans les trente jours
suivant sa réception.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 du 29 juillet 2004

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2012-597 du 27 avril 2012 - art. 5

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2015-709 du 22 juin 2015 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. D5121-64 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. D5121-65 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-107-8 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-41-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-41-6 (Ab)
