# Article D3113-6

La liste des maladies qui relèvent de la procédure de signalement prévue à l'article R. 3113-4 est la suivante : 

1° Maladies infectieuses : 

a) Botulisme ; 

b) Brucellose ; 

c) Charbon ; 

c) 1. Chikungunya, dans les départements et collectivités figurant sur une liste fixée par arrêté du ministre chargé de la
santé ; 

d) Choléra ; 

d) 1. Dengue, dans les départements figurant sur une liste fixée par arrêté du ministre chargé de la santé ; 

e) Diphtérie ; 

f) Fièvres hémorragiques africaines ; 

g) Fièvre jaune ; 

h) Fièvre typhoïde et fièvres paratyphoïdes ; 

i) Hépatite A aiguë ; 

j) Infection invasive à méningocoque ; 

k) Légionellose ; 

l) Listériose ; 

m) Orthopoxviroses, dont la variole ; 

n) Paludisme autochtone ; 

o) Paludisme d'importation dans les départements d'outre-mer ; 

p) Peste ; 

q) Poliomyélite ; 

r) Rage ; 

s) Rougeole ; 

t) Suspicion de maladie de Creutzfeldt-Jakob et autres encéphalopathies subaiguës spongiformes transmissibles humaines ; 

u) Toxi-infections alimentaires collectives ; 

v) Tuberculose ; 

w) Tularémie ; 

x) Typhus exanthématique ; 

2° Autre maladie :

- saturnisme chez les enfants mineurs.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 5 février 2004 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 24 avril 2006 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 24 avril 2006 - art. 2 (Ab)
	  - Arrêté du 22 août 2011 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 17 mars 2014 (V)
	  - Arrêté du 12 mai 2014 (Ab)
	  - Arrêté du 4 mai 2015 (V)
	  - Arrêté du 2 juin 2016 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2016-745 du 2 juin 2016 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D3113-7 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2014-333 du 13 mars 2014 - art. 1

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. D11-2 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R3113-4
