# Article R4124-3

Dans le cas d'infirmité ou d'état pathologique rendant dangereux l'exercice de la profession, la suspension temporaire du
droit d'exercer est prononcée par le conseil régional ou interrégional pour une période déterminée, qui peut, s'il y a lieu,
être renouvelée. Elle ne peut être ordonnée que sur un rapport motivé établi à la demande du conseil par trois médecins
spécialistes désignés comme experts, désignés l'un par l'intéressé, le deuxième par le conseil départemental et le troisième
par les deux premiers. En cas de carence de l'intéressé ou de ses proches, la désignation du premier expert est faite à la
demande du conseil par ordonnance du président du tribunal de grande instance dans le ressort duquel se trouve la résidence
professionnelle de l'intéressé. Cette demande est dispensée de ministère d'avocat.

Le conseil peut être saisi soit par le préfet, soit par délibération du conseil départemental ou du conseil national.
L'expertise prévue à l'alinéa précédent est effectuée au plus tard dans le délai de deux mois à compter de la saisine du
conseil.

Les experts procèdent ensemble, sauf impossibilité manifeste, à l'expertise. Le rapport d'expertise est déposé au plus tard
dans le délai de deux mois à compter de la saisine du conseil.

Si les experts ne peuvent parvenir à la rédaction de conclusions communes, le rapport comporte l'avis motivé de chacun d'eux.

Si l'intéressé ne se présente pas à la convocation fixée par les experts, ceux-ci établissent un rapport de carence à
l'intention du conseil.

Avant de se prononcer, le conseil régional ou interrégional peut, par une décision non susceptible de recours, décider de
faire procéder à une expertise complémentaire dans les conditions prévues au premier alinéa. Dans ce cas, le deuxième expert
est désigné par le président du conseil régional ou interrégional.

Les experts facturent leurs honoraires conformément à la cotation des actes définie par le code de procédure pénale. Les
frais et honoraires sont à la charge du conseil qui a fait procéder à l'expertise.

La notification de la décision informe le praticien que la reprise de l'exercice professionnel ne pourra avoir lieu sans
qu'au préalable ait été diligentée une nouvelle expertise médicale, dont il lui incombe de demander l'organisation au conseil
départemental.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°73-170 du 13 février 1973 - art. 1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L460 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L460 (M)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-434 du 25 mars 2007 - art. 2 () JORF 27 mars 2007

	**Cité par**:

	  - Décret n°2007-434 du 25 mars 2007 - art. 8 (V)
	  - Arrêté du 7 août 2015 - art. 1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D4131-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D4151-15 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D4323-2-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R3413-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4112-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4124-3-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4124-3-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4141-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4151-17 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R4311-53 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4321-33-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R4322-19-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R4323-2 (V)
