# Article R6211-31

Les directeurs et directeurs adjoints de laboratoires d'analyses de biologie médicale ou les personnes qui les remplacent
légalement ainsi que les biologistes chefs de service, les biologistes adjoints et les biologistes assistants des
établissements publics de santé, non médecins, peuvent, sur prescription médicale, exclusivement en vue des analyses qui leur
sont confiées, exécuter les actes ci-après :

1° Tubage gastrique ou duodénal sans contrôle radiologique ;

2° Sondage vésical chez la femme ;

3° Prélèvement effectué au niveau des téguments, des phanères et des muqueuses facilement accessibles aux seules fins
d'examens microbiologiques ou parasitaires ;

4° Prélèvement de sang veineux ou capillaire au lobule de l'oreille, à la pulpe des doigts, au pli du coude, au dos de la
main et en région malléollaire, à condition de justifier de la possession de la ou des attestations de capacité correspondant
aux actes mentionnés ci-dessus.

Ces attestations de capacité sont délivrées après un stage effectué dans un service d'un établissement public de santé ou
d'un établissement de santé privé admis à participer au service public, un dispensaire antivénérien ou un centre de
transfusion sanguine et dans les conditions fixées par arrêté du ministre chargé de la santé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°80-987 du 3 décembre 1980 - art. 1 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 13 mars 2006 - art. 5 (V)
	  - Arrêté du 13 mars 2006 - art. 8 (V)
	  - Code de l'éducation - art. D631-16 (M)
	  - Code de la santé publique - art. D6221-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6211-32 (Ab)

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2016-46 du 26 janvier 2016 - art. 1
