# Article R1411-50

Le  président du Haut Conseil de la santé publique est élu par les  personnalités qualifiées de l'ensemble du Haut Conseil
parmi les personnalités qualifiées membres du collège, au  scrutin uninominal à deux tours, pour une durée de quatre ans
renouvelable deux fois. A égalité de voix au deuxième tour, le candidat le  plus âgé est déclaré élu.

Un vice-président, chargé de suppléer temporairement le président, est élu dans les mêmes conditions.

En cas d'empêchement définitif du président ou du vice-président, le ministre chargé de la santé fait procéder, en tant que
de besoin, à une nouvelle élection pour la durée du mandat des personnalités qualifiées restant à courir.

Il ne peut être procédé valablement à l'élection du président et du vice-président que si la moitié au moins des électeurs
sont présents. Si ce quorum n'est pas atteint, une nouvelle réunion des électeurs est convoquée dans un délai n'excédant pas
vingt et un jours. Il est alors valablement procédé à l'élection, quel que soit le nombre d'électeurs présents.

Lorsqu'une  commission spécialisée ou un comité technique permanent est créé ou  supprimé en cours de mandat du président et
du vice-président, ce mandat  se poursuit jusqu'à son terme.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 du 21 mai 2003

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 24 novembre 2014 - art. (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1411-51 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2017-323 du 13 mars 2017 - art. 1
