# Article R6145-12

Les dépenses et les recettes imputables aux activités assurées par les établissements publics de santé sont retracées dans le
cadre d'un état des prévisions de recettes et de dépenses unique. Toutefois, font l'objet d'un compte de résultat
prévisionnel annexe les opérations d'exploitation concernant chacun des services ou activités suivants : 

1° Exploitation de la dotation non affectée aux services hospitaliers et des services industriels et commerciaux mentionnés à
l'article L. 6145-7 ; 

2° Les unités de soins de longue durée ; 

3° Les écoles et instituts de formation mentionnés aux articles L. 4151-9, L. 4244-1 et L. 4383-5 ; 

4° Les établissements et services d'hébergement des personnes âgées, mentionnés au 6° du I de l'article L. 312-1 du code de
l'action sociale et des familles ; 

5° Les services de soins infirmiers à domicile ; 

6° Les autres activités mentionnées au premier alinéa de l'article L. 6111-3, regroupées en un ou plusieurs comptes de
résultat prévisionnels annexes ; 

7° Pour les établissements supports de groupements hospitaliers de territoire, les opérations concernant les fonctions et
activités mentionnées aux I, II et III de l'article L. 6132-3 gérées par cet établissement. Les établissements parties au
groupement contribuent aux opérations selon une clé de répartition fixée par arrêté du ministre chargé de la santé. 

Aucun de ces comptes de résultat annexes ne peut recevoir de subvention d'équilibre du compte de résultat principal. 

Le compte de résultat prévisionnel annexe mentionné au 3° est soumis aux règles budgétaires et comptables de l'établissement
de rattachement sous réserve des adaptations prévues à la sous-section 8 de la présente section.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 11 septembre 2009 - art. (V)
	  - Arrêté du 10 novembre 2016 - art. 1 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. R314-188 (Ab)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. R314-192 (Ab)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. R314-75 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-11 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-14 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-16 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-40 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-50 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-51 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-52 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-53 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-54 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-58 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-60 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-61 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-63 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R6414-2 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-524 du 27 avril 2016 - art. 4

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L4151-9
	  - Code de la santé publique - art. L4244-1
	  - Code de la santé publique - art. L4383-5
	  - Code de la santé publique - art. L6111-3
	  - Code de la santé publique - art. L6132-3
	  - Code de la santé publique - art. L6145-7
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L312-1

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R714-3-9 (Ab)
