# Article R2324-47

Des réalisations de type expérimental, dérogeant aux dispositions de l'article R. 2324-17, et à celles des articles R.
2324-25 à R. 2324-27, et R. 2324-34 à R. 2324-44, peuvent être, selon le cas, soit autorisées par décision motivée du
président du conseil général, après avis du médecin responsable du service départemental de protection maternelle et
infantile, soit décidées par la collectivité publique intéressée, après avis motivé du président du conseil général. 

En outre, à titre expérimental, il peut être créé, dans les conditions énoncées à l'article R. 2324-46-2, un établissement
accueillant simultanément neuf enfants au maximum, dérogeant aux dispositions des 1° et 2° de l'article R. 2324-30, des
articles R. 2324-38 à R. 2324-41, de l'article R. 2324-42, ainsi qu'à l'obligation de désignation d'un directeur et aux
exigences relatives à la qualification des personnes chargées de l'encadrement des enfants. Le gestionnaire de
l'établissement désigne une personne physique, distincte de celle accueillant les enfants, qui assure le suivi technique de
l'établissement et l'élaboration et le suivi de la mise en oeuvre du projet d'accueil. Si cette personne n'est pas titulaire
d'une qualification mentionnée aux articles R. 2324-34, R. 2324-35 ou R. 2324-46, le gestionnaire s'assure du concours d'une
personne répondant à l'une de ces qualifications. Les personnes accueillant les enfants dans ces établissements justifient
d'une certification au moins de niveau V, enregistrée au répertoire national de certifications professionnelles prévu à
l'article L. 335-6 du code de l'éducation, attestant de compétences dans le champ de l'accueil des jeunes enfants et de deux
années d'expérience professionnelle, ou d'une expérience professionnelle de cinq ans comme assistant maternel agréé. Deux
personnes répondant à ces exigences sont présentes à tout moment lorsque le nombre d'enfants présents est supérieur à trois. 

Une personne gestionnaire de plusieurs établissements mentionnés au deuxième alinéa est tenue de désigner un directeur dans
les conditions prévues aux articles R. 2324-34 à R. 2324-37 et R. 2324-46 si la capacité globale des établissements concernés
est supérieure à dix-huit places. 

Les réalisations mentionnées aux deux premiers alinéas font l'objet d'une convention avec les principaux partenaires associés
à l'expérimentation, qui en définit la durée, les modalités de fonctionnement, d'évaluation et de validation. 

Le président du conseil général transmet copie des conventions mentionnées au quatrième alinéa au ministère chargé de la
famille, afin de permettre à celui-ci d'assurer le suivi, l'évaluation et la diffusion des réalisations de type expérimental.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-230 du 20 février 2007 - art. 21 () JORF 22 février 2007
	  - Décret n°2007-230 du 20 février 2007 - art. 24 () JORF 22 février 2007

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2010-613 du 7 juin 2010 - art. 24

	**Cite**:

	  - Code de l'éducation - art. L335-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2324-17 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2324-25 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2324-30 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2324-34 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2324-35 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2324-38 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2324-42 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2324-46 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2324-46-2 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de l'action sociale et des familles - art. D214-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D531-23 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R180-26 (Ab)
