# Article D4133-16

La commission scientifique indépendante des médecins, mentionnée à l'article L. 4133-2, a pour mission de : 

1° Formuler un avis sur les orientations nationales de développement professionnel continu au ministre chargé de la santé qui
les arrête après information de l'organisme gestionnaire du développement professionnel continu ; 

2° Etablir, en application aux articles R. 4021-24 et suivants, une évaluation scientifique des organismes de développement
professionnel continu qui demandent leur enregistrement au titre du développement professionnel continu et assurer son
actualisation périodique, conformément aux dispositions de l'article R. 4021-28 ; 

3° Répondre aux demandes d'expertise que lui soumettent les instances de l'organisme gestionnaire du développement
professionnel continu ; 

4° Formuler un avis sur les orientations régionales proposées par les agences régionales de santé en matière de développement
professionnel continu ; 

5° Proposer les modalités d'appréciation des critères d'évaluation mentionnés à l'article R. 4021-25 et les conditions dans
lesquelles les organismes de développement professionnel continu peuvent soumettre un nouveau dossier ; 

6° Etablir, dans le cadre de l'article R. 4133-5, la liste des diplômes d'université qui sont considérés comme équivalents à
un programme de développement professionnel continu ; 

7° Formuler un avis sur les méthodes et les modalités dont la liste est validée par la Haute Autorité de santé et, notamment,
sur les conditions dans lesquelles la participation en tant que formateur à un programme de développement professionnel
continu des médecins concourt au respect de l'obligation de développement professionnel continu du médecin formateur,
conformément à l'article R. 4133-2. 

Elle exerce en tant que de besoin ces missions en coordination avec les autres commissions scientifiques indépendantes
compétentes et la commission scientifique du Haut Conseil des professions paramédicales.

**Nota:**

Décret n° 2013-35 du 11 janvier 2013 article 3 I : Le mandat des membres de la commission scientifique indépendante des
médecins prend fin à la date de nomination des membres de cette instance dans sa composition résultant de l'entrée en vigueur
du présent décret.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2013-35 du 11 janvier 2013 - art. 1

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2016-942 du 8 juillet 2016 - art. 2

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. D4133-20 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L4133-2
	  - Code de la santé publique - art. L4133-5
	  - Code de la santé publique - art. R4021-24
	  - Code de la santé publique - art. R4021-25
	  - Code de la santé publique - art. R4021-28
	  - Code de la santé publique - art. R4133-2 (Ab)
