# Article R1341-12

I.-Les professionnels de santé déclarent sans délai à l'organisme chargé de la toxicovigilance territorialement compétent
tout cas d'intoxication humaine qu'ils constatent et présentant pour la personne intoxiquée l'un des critères de gravité
suivants : 

1° Décès ; 

2° Mise en jeu du pronostic vital ; 

3° Incapacité temporaire ou permanente ; 

4° Hospitalisation de plus de vingt-quatre heures. 

II.-Les professionnels de santé déclarent en outre : 

1° Les cas d'intoxication faisant l'objet des dispositifs de surveillance spécialisée mentionnés sur une liste fixée par
arrêté du ministre chargé de la santé ; 

2° Les cas d'intoxication qui, bien que ne répondant pas à l'un des critères mentionnés au I, leur paraissent avoir un
caractère inhabituel ou présenter un risque pour la santé publique. 

III.-Les professionnels de santé informent la personne ou, en cas de décès et dans le respect des dispositions de l'article
L. 1110-4, ses ayants droit de la transmission des données de santé la concernant. 

IV.-Les dispositions du présent article ne s'appliquent pas lorsque la déclaration relève d'un autre système réglementé de
vigilance relatif aux produits définis aux articles L. 5311-1, L. 5141-1 et R. 1323-1.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 du 21 mai 2003

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2014-128 du 14 février 2014 - art. 3

	**Liens**:

	  - TRANSFERE: Décret n°2016-1744 du 15 décembre 2016 - art. 2

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1110-4
	  - Code de la santé publique - art. L5141-1
	  - Code de la santé publique - art. L5311-1
	  - Code de la santé publique - art. R1323-1

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1340-10 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R1341-15 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R1413-68 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R145-5-4 (Ab)
