# Article R6152-204

Sur proposition des directeurs généraux d'agence régionale de santé, le directeur général du centre national de gestion
établit une liste de postes à recrutement prioritaire qui, d'une part, sont conformes aux objectifs définis par le schéma
régional d'organisation des soins, d'autre part, présentent des difficultés particulières de recrutement et d'exercice.

Le praticien hospitalier, nommé ou en fonctions sur l'un des postes mentionnés à l'alinéa précédent, s'engage par convention
conclue avec le directeur de l'établissement de santé à exercer ses fonctions pendant cinq ans. Un praticien ne peut signer
plus d'un engagement de servir dans le même établissement au cours de sa carrière.

Les modalités d'application de ces dispositions sont précisées par arrêté des ministres chargés du budget et de la santé.

**Nota:**

Conformément aux dispositions du II de l'article 15 du décret n° 2017-326 du 14 mars 2017, les dispositions abrogées de
l'article R. 6152-204 conformément aux dispositions du même II restent applicables aux praticiens hospitaliers à temps plein
et aux praticiens des hôpitaux à temps partiel recrutés sur un poste à recrutement prioritaire avant le 1er janvier 2019.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°85-384 du 29 mars 1985 - art. 3-1 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2010-1141 du 29 septembre 2010 - art. 11

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2017-326 du 14 mars 2017 - art. 15 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. D6152-220-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-205 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-214 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-215 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-219 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-220 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-235 (V)
