# Article R1342-13

La déclaration prévue à l'article L. 1342-1 est établie pour tout mélange classé comme dangereux dans les trente jours qui
suivent sa mise sur le marché. Elle est adressée à un organisme désigné par arrêté des ministres chargés de la santé, du
travail, de l'environnement et de l'agriculture, qui garantit la sécurité des déclarations par voie électronique, la
confidentialité de l'ensemble des données lors de leur transmission et de leur conservation et le respect des dispositions
des articles R. 1341-28 et R. 1341-29. 

La déclaration est transmise par cet organisme aux organismes chargés de la toxicovigilance et à l'organisme mentionné à
l'article L. 4411-4 du code du travail.

**Nota:**

Décret n° 2014-128 du 14 février 2014, art. 12 : 

I. - Les dispositions des articles R. 1342-13 à R. 1342-18 du code de la santé publique résultant du présent décret sont
applicables, à compter du 1er avril 2014, aux mélanges classés :

1° Conformément à la directive 1999/45/CE du Parlement européen et du Conseil du 31 mai 1999 concernant le rapprochement des
dispositions législatives, réglementaires et administratives des Etats membres relatives à la classification, à l'emballage
et à l'étiquetage des préparations dangereuses, dans les catégories suivantes : très toxique ; toxique ; corrosif ;
cancérogène de catégorie 1 ou de catégorie 2 ; mutagène de catégorie 1 ou de catégorie 2 ; toxique pour la reproduction de
catégorie 1 ou de catégorie 2 ;

2° Conformément au règlement (CE) n° 1272/2008 du Parlement européen et du Conseil du 16 décembre 2008 relatif à la
classification, à l'étiquetage et à l'emballage des substances et des mélanges, dans les catégories suivantes : toxicité
aiguë de catégorie 1, de catégorie 2 ou de catégorie 3 ; toxicité spécifique pour certains organes cibles - exposition unique
de catégorie 1 ; toxicité spécifique pour certains organes cibles - exposition répétée de catégorie 1 ; cancérogène de
catégorie 1A ou de catégorie 1B ; mutagène de catégorie 1A ou de catégorie 1B ; toxique pour la reproduction de catégorie 1A
ou de catégorie 1B ; corrosifs cutanés de catégorie 1.

II. - Les dispositions des articles R. 1342-13 à R. 1342-18 du code de la santé publique résultant du présent décret sont
applicables à compter du 1er janvier 2016 pour les mélanges ne relevant pas du I et classés, conformément au règlement (CE)
n° 1272/2008 du Parlement européen et du Conseil du 16 décembre 2008 relatif à la classification, à l'étiquetage et à
l'emballage des substances et des mélanges, dans les catégories suivantes : sensibilisant respiratoire de catégorie 1 ;
sensibilisant cutané de catégorie 1 ; cancérogène de catégorie 2 ; mutagène de catégorie 2 ; toxique pour la reproduction de
catégorie 2.

Pour ces mélanges qui ont été mis sur le marché avant le 1er janvier 2016, la déclaration prévue à l'article R. 1342-13 doit
être effectuée au plus tard le 30 janvier 2016.

III. - Les dispositions des articles R. 1342-13 à R. 1342-18 du code de la santé publique résultant du présent décret sont
applicables à compter du 1er janvier 2019 pour tous les mélanges, autres que ceux mentionnés aux I et II, classés dangereux
en raison de leurs effets sur la santé conformément au règlement (CE) n° 1272/2008 du Parlement européen et du Conseil du 16
décembre 2008 relatif à la classification, à l'étiquetage et à l'emballage des substances et des mélanges.

Pour ces mélanges qui ont été mis sur le marché avant le 1er janvier 2019, la déclaration prévue à l'article R. 1342-13 doit
être effectuée au plus tard le 30 janvier 2019.

IV. - Les dispositions des articles R. 1342-13 à R. 1342-18 du code de la santé publique résultant du présent décret sont
applicables à compter du 1er juin 2022, pour tous les mélanges ne relevant pas des I, II et III, classés dangereux en raison
de leurs effets physiques conformément au règlement (CE) n° 1272/2008 du Parlement européen et du Conseil du 16 décembre 2008
relatif à la classification, à l'étiquetage et à l'emballage des substances et des mélanges.

Pour ces mélanges qui ont été mis sur le marché avant le 1er juin 2022, la déclaration prévue à l'article R. 1342-13 doit
être effectuée au plus tard le 30 juin 2022.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 du 21 mai 2003

	**Cité par**:

	  - Décret n°2004-187 du 26 février 2004 - art. 24 (Ab)
	  - Décret n°2014-128 du 14 février 2014 - art. 12 (V)
	  - Arrêté du 21 mars 2016 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 25 janvier 2017 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 25 janvier 2017 - art. 4 (V)
	  - Code de l'environnement - art. R522-21 (V)
	  - Code de l'environnement - art. R522-39 (Ab)
	  - Code de l'environnement - art. R522-44 (Ab)
	  - Code de l'environnement - art. R522-45 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R1341-9 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1342-14 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1342-15 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1342-16 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1342-17 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1342-18 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1342-19 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1342-20 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2014-128 du 14 février 2014 - art. 7

	**Cite**:

	  - Code du travail - art. L4411-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1342-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1341-28 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5153-1 (Ab)
