# Article R1123-55

Pour les recherches portant sur les dispositifs médicaux et sur les dispositifs médicaux de diagnostic in vitro, le promoteur
déclare à l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé toute suspicion d'effet indésirable grave
inattendu et tout événement indésirable grave pouvant être lié au geste de mise en oeuvre du dispositif médical survenus en
France et en dehors du territoire national et au comité de protection des personnes concerné, ceux survenus en France au
cours de la recherche dans les délais suivants : 

1° Dans le cas d'effet indésirable grave inattendu et d'événement indésirable grave pouvant être lié au geste de mise en
oeuvre du dispositif médical et ayant entraîné la mort ou mis la vie en danger, sans délai à compter du jour où le promoteur
en a connaissance. 

2° Dans le cas d'autres effets indésirables graves inattendus et d'autres évènements indésirables graves pouvant être liés au
geste de mise en oeuvre du dispositif médical, au plus tard dans un délai de quinze jours à compter du jour où le promoteur
en a eu connaissance. 

Dans le cas d'effet indésirable grave inattendu ou d'événement indésirable grave pouvant être lié au geste de mise en oeuvre
du dispositif médical ayant entraîné la mort ou mis la vie en danger, les informations complémentaires pertinentes sont
notifiées dans un délai de huit jours à compter du délai mentionné au 1°. 

Dans les autres cas d'effets indésirables graves inattendus et d'événements indésirables graves pouvant être liés au geste de
mise en oeuvre du dispositif médical ainsi que les faits nouveaux mentionnés à l'article L. 1123-10, les informations
complémentaires pertinentes sont transmises à l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé et au
comité de protection des personnes concerné dans un nouveau délai de quinze jours à compter du délai de quinze jours
mentionné au 2°.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 du 21 mai 2003

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-1537 du 16 novembre 2016 - art. 10
	  - Décret n°2016-1537 du 16 novembre 2016 - art. 14

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1123-10
	  - Code de la santé publique - art. L1123-12
	  - Code de la santé publique - art. R1123-35
	  - Code de la santé publique - art. R1123-59 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1123-48 (T)
