# Article R1322-17

La demande tendant à faire déclarer d'intérêt public une source d'eau minérale naturelle et à lui assigner un périmètre de
protection, tel que prévu à l'article L. 1322-3, est adressée au préfet. 

Cette demande peut être jointe à la demande d'autorisation d'exploiter, présentée en application de l'article L. 1322-1. 

Le dossier de la demande comprend notamment : 

1° Pour une demande de déclaration d'intérêt public, la motivation de la demande et la description des conditions
d'exploitation de la source ; 

2° Pour une demande d'assignation d'un périmètre de protection, une justification de l'emprise et des servitudes sollicitées,
ainsi que l'avis de l'hydrogéologue agréé en matière d'hygiène publique, spécialement désigné par le directeur général de
l'agence régionale de santé pour l'étude du dossier. 

Les informations figurant au dossier sont précisées par un arrêté du ministre chargé de la santé. 

Le directeur général de l'agence régionale de santé recueille l'avis de l'hydrogéologue agréé en matière d'hygiène publique
dans les conditions prévues à l'article R. 1321-14. Cet avis porte notamment sur le débit d'exploitation, la justification et
la détermination du périmètre de protection et les mesures de protection à mettre en oeuvre. 

Dans le cas où le périmètre de protection sollicité est situé dans des départements différents, le préfet du département où
est envisagé le lieu d'exploitation de la source coordonne la procédure.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°2000-35 du 17 janvier 2000 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 30 avril 2008 - art. 1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D311-1 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2010-344 du 31 mars 2010 - art. 41

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1322-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1322-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1321-14 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°1856-09-08 du 8 septembre 1856 - art. 1 (Ab)
