# Article R1461-10

I. - Les ministres chargés des affaires sociales et de la santé fixent les orientations de développement du système national
des données de santé. Ils réunissent, à cet effet, un comité stratégique comprenant des représentants des organismes
responsables des bases de données alimentant le système national des données de santé, le président de l'Institut national
des données de santé et une personnalité qualifiée. 

II. - Pour la mise en œuvre du système national des données de santé, la Caisse nationale de l'assurance maladie des
travailleurs salariés réunit un comité de pilotage opérationnel afin de planifier et de coordonner les actions engagées. Ce
comité est composé de représentants de la direction de la recherche, des études, de l'évaluation et des statistiques, de
l'Agence technique de l'information sur l'hospitalisation, de l'Institut national de la santé et de la recherche médicale, de
la Caisse nationale de solidarité pour l'autonomie et des organismes d'assurance maladie complémentaires contribuant à
l'alimentation du système national des données de santé.

III. - Un arrêté des ministres chargés des affaires sociales, de la santé et de la recherche fixe la composition, les
missions et les modalités de fonctionnement des comités mentionnés aux I et II.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2016-1871 du 26 décembre 2016 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R1461-17 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R1461-19 (VD)
