# Article R1453-2

I.-Les entreprises produisant ou commercialisant les produits mentionnés au II de l'article L. 5311-1, à l'exception de ceux
mentionnés aux 14°, 15° et 17°, ou assurant des prestations associées à ces produits rendent publique, dans les conditions
définies à la présente section, l'existence des conventions qu'elles concluent avec les personnes, associations,
établissements, fondations, sociétés, organismes ou organes mentionnés au I de l'article L. 1453-1. 

Cette obligation ne s'applique pas aux conventions régies par les dispositions des articles L. 441-3 et L. 441-7 du code de
commerce, qui ont pour objet l'achat de biens ou de services entre ces mêmes entreprises et ces personnes, associations,
établissements, fondations, sociétés, organismes ou organes. 

II.-Les mêmes entreprises rendent publics, dans les conditions définies à la présente section, les avantages en nature ou en
espèces qu'elles procurent directement ou indirectement aux personnes, établissements, fondations, sociétés, organismes ou
organes mentionnés au I de l'article L. 1453-1, y compris dans le cadre des conventions mentionnées au premier alinéa du I du
présent article.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2013-414 du 21 mai 2013 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 3 décembre 2013 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 3 décembre 2013 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 3 décembre 2013 - art. 5 (V)
	  - Arrêté du 3 décembre 2013 - art. 6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1453-3 (VT)

	**Cite**:

	  - Code de commerce - art. L441-3 (V)
	  - Code de commerce - art. L441-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1453-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5311-1 (VD)
