# Article R5121-161

Le médecin, le chirurgien-dentiste, la sage-femme ou le pharmacien déclare immédiatement tout effet indésirable suspecté
d'être dû à un médicament ou à un produit mentionné à l'article R. 5121-150, dont il a connaissance, au centre régional de
pharmacovigilance. 

Les autres professionnels de santé, les patients et les associations agréées de patients peuvent déclarer tout effet
indésirable suspecté d'être dû à un médicament ou à un produit mentionné à l'article R. 5121-150, dont ils ont connaissance,
au centre régional de pharmacovigilance. 

Le directeur général de l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé rend publics, sur le site
internet de l'agence, les informations relatives aux différents modes de notification des effets indésirables suspectés
d'être dus à un médicament ou à un produit mentionné à l'article R. 5121-150 par les professionnels de santé et les patients
ainsi que le formulaire de déclaration de ces effets indésirables.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 du 29 juillet 2004

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2012-1244 du 8 novembre 2012 - art. 5

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 27 février 2017 - art. 1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1413-68 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-153 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-155 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-158 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-173 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R5121-150 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5144-10 (Ab)
