# Article D6145-31

Le directeur général de l'agence régionale de santé peut s'opposer au projet d'état des prévisions de recettes et de dépenses
lorsque celui-ci n'est pas fixé conformément aux dispositions de l'article R. 6145-11 ou pour un ou plusieurs des motifs
suivants : 

1° Les prévisions de recettes excèdent les ressources fixées en application des articles L. 162-22-10 et R. 162-42-4 du code
de la sécurité sociale et R. 6145-26 du présent code ; 

2° Les prévisions de recettes sont fondées sur des prévisions d'activités manifestement erronées, portent sur des activités
non autorisées, ou sont fondées sur des augmentations d'activités incompatibles avec les objectifs du schéma régional
d'organisation des soins ou le contrat pluriannuel d'objectifs et de moyens ; 

3° Le projet d'état des prévisions de recettes et de dépenses ne tient pas compte des engagements prévus au contrat
pluriannuel mentionné ci-dessus et de son exécution ; 

4° En cas de situation financière dégradée, les mesures de redressement de la situation financière adoptées par
l'établissementne sont pas adaptées. 

Par dérogation au 1°, les prévisions de recettes peuvent inclure des sommes escomptées par l'établissement au cours de
l'exercice, prévues dans le contrat pluriannuel d'objectifs et de moyens ou un engagement contractuel spécifique, et non
encore notifiées, dont l'établissement doit justifier le montant. Dans ce cas, l'éventuelle approbation du budget dans sa
globalité ne vaut pas engagement de notification par le directeur général de l'agence régionale de santé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°2010-425 du 29 avril 2010 - art. 16 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. D6162-10 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2012-1247 du 7 novembre 2012 - art. 2 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R6145-11
	  - Code de la santé publique - art. R6145-26
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-10
