# Article R1334-28

Le dossier technique "Amiante" défini à l'article R. 1334-26 est tenu à la disposition des occupants de l'immeuble bâti
concerné, des chefs d'établissement, des représentants du personnel et des médecins du travail lorsque l'immeuble comporte
des locaux de travail. Il est communiqué, sur leur demande et dans le cadre de leurs attributions respectives, aux agents ou
services mentionnés au premier alinéa de l'article L. 1312-1, à l'article L. 1421-1 et au deuxième alinéa de l'article L.
1422-1, ainsi qu'aux inspecteurs et contrôleurs du travail ou aux inspecteurs d'hygiène et sécurité, aux agents du service de
prévention des organismes de sécurité sociale et de l'organisme professionnel de prévention du bâtiment et des travaux
publics, aux agents du ministère chargé de la construction mentionnés à l'article L. 151-1 du code de la construction et de
l'habitation, aux inspecteurs de la jeunesse et des sports ainsi qu'aux personnes chargées de l'inspection des installations
classées et des installations nucléaires de base mentionnées à l'article L. 514-5 du code de l'environnement. Il est aussi
communiqué, à la demande de cette instance, à la commission consultative départementale de sécurité et d'accessibilité.

Les propriétaires communiquent le dossier technique "Amiante" à toute personne physique ou morale appelée à effectuer des
travaux dans l'immeuble bâti et conservent une attestation écrite de cette communication.

Les propriétaires communiquent la fiche récapitulative du dossier technique "Amiante" prévue à l'article R. 1334-26 aux
occupants de l'immeuble bâti concerné ou à leur représentant et aux chefs d'établissement lorsque l'immeuble comporte des
locaux de travail, dans un délai d'un mois à compter de sa date de constitution ou de mise à jour.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°96-97 du 7 février 1996 - art. 10-5 (M)
	  - Décret n°96-97 du 7 février 1996 - art. 10-5 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-1072 du 25 août 2006 - art. 2 () JORF 29 août 2006

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1312-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1421-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1422-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1334-26 (M)
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L151-1 (M)
	  - Code de l'environnement - art. L514-5 (M)

	**Cité par**:

	  - Code du travail - art. R237-2 (VT)
	  - Code du travail - art. R237-7 (VT)
	  - Code du travail - art. R238-17 (VT)
	  - Code du travail - art. R238-22 (VT)
	  - Code du travail - art. R238-25-1 (VT)
	  - Code du travail - art. R238-37 (VT)
	  - Code du travail - art. R4412-118 (VD)
	  - Code du travail - art. R4412-144 (VD)
	  - Code du travail - art. R4511-8 (VD)
	  - Code du travail - art. R4512-11 (VD)
	  - Code du travail - art. R4532-46 (V)
	  - Code du travail - art. R4532-53 (V)
	  - Code du travail - art. R4532-7 (VD)
