# Article D1332-35

Le maire s'assure du respect par les personnes responsables des eaux de baignade, autres que la commune ou le groupement de
collectivités, des obligations qui leur incombent en application des dispositions de la présente section. 

Le maire met en demeure la personne responsable de l'eau de baignade mentionnée au premier alinéa de répondre sans délai aux
réserves qu'il émet sur : 

1° Les dates prévisibles de début et de fin de saison balnéaire déterminées selon la définition figurant à l'article D.
1332-15 et transmises dans les conditions définies à l'article D. 1332-16 ; 

2° Les profils lors de leur élaboration, leur révision et leur actualisation, déterminés selon les règles définies aux
articles D. 1332-20 et D. 1332-22 et transmis dans les conditions définies aux articles D. 1332-21 et D. 1332-22 ; 

3° Les raisons justifiant une décision de fermeture lorsque les eaux de baignade sont de qualité " insuffisante ",
conformément à l'article D. 1332-30. 

En ce qui concerne le 1°, les observations du maire sont transmises à la personne responsable de l'eau de baignade avant la
date prévue pour le début de la saison balnéaire. 

Le préfet est informé par le maire des nouvelles informations communiquées par la personne responsable de l'eau de baignade
dans les conditions susvisées.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2011-1239 du 4 octobre 2011 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. D1332-15
	  - Code de la santé publique - art. D1332-16
	  - Code de la santé publique - art. D1332-20
	  - Code de la santé publique - art. D1332-21
	  - Code de la santé publique - art. D1332-22
	  - Code de la santé publique - art. D1332-30

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. D1332-36 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D1332-37 (V)
