# Article R5136-11

Le changement de titulaire de l'autorisation est soumis à autorisation du directeur général de l'Agence française de sécurité
sanitaire des produits de santé.

La demande comporte les mentions prévues à l'article R. 5136-3 et elle est accompagnée d'un dossier comprenant :

1° Une copie, certifiée conforme par le titulaire, de l'autorisation ;

2° L'accord dudit titulaire sur le transfert de l'autorisation ;

3° La désignation des lieux de fabrication, de contrôle et de conditionnement ;

4° L'engagement du demandeur de se soumettre à l'ensemble des conditions auxquelles a été subordonnée l'autorisation et,
notamment, de respecter les méthodes de fabrication et de contrôle ;

5° Les comptes rendus des contrôles, effectués par le demandeur dans le respect desdites méthodes.

Dans le cas de fusion ou d'apport partiel d'actifs, les sociétés intéressées peuvent déposer une demande de transfert des
autorisations avant que la fusion ou l'apport ne soit définitivement réalisé. Elles fournissent à l'appui de leur demande le
protocole d'accord de principe concernant la fusion ou l'apport. Le transfert est accordé sous la condition suspensive de la
réalisation définitive qui est notifiée au directeur général de l'agence.

En l'absence de décision du directeur général de l'agence, le transfert est réputé être autorisé à l'expiration d'un délai de
deux mois.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2008-109 du 5 février 2008 - art. 13

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R5136-3

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5266-10 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5266-10 (M)
