# Article R5126-22

Pour l'application de l'article L. 5126-10, la suspension, sauf en cas de danger immédiat pour la santé publique, ou le
retrait de l'autorisation ne peut intervenir que lorsque l'autorité administrative compétente en vertu de l'article R.
5126-16 a informé, selon le cas, la personne physique titulaire de l'autorisation d'exploiter l'établissement ou le
représentant légal de la personne morale intéressée de la nature des infractions constatées et l'a mis en demeure de les
faire cesser dans un délai déterminé. L'autorité administrative compétente en vertu de l'article R. 5126-16 adresse une copie
de la mise en demeure au pharmacien chargé de la gérance. Le retrait ou la suspension de l'autorisation est motivé. Ces
décisions peuvent ne concerner qu'une partie des éléments de l'autorisation.

Dans tous les cas, l'autorité administrative compétente en vertu de l'article R. 5126-16 adresse copie des décisions au
directeur régional des affaires sanitaires et sociales.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-1428 2007-10-03 art. 1 I, IV JORF 5 octobre 2007
	  - Décret n°2007-1428 du 3 octobre 2007 - art. 1 () JORF 5 octobre 2007

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5126-10 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5126-16 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5104-27 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5104-27 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5126-60 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5126-85 (Ab)
