# Article R5124-47

Les entreprises et organismes mentionnés à l'article R. 5124-2 ne peuvent sous-traiter aucune des activités définies au même
article et aucune des opérations mentionnées à l'article R. 5124-40, sous réserve des exceptions mentionnées ci-dessous : 

1° Les fabricants et les importateurs de médicaments mentionnés au 1° de l'article L. 4211-1 et les fabricants et
importateurs de générateurs, trousses ou précurseurs mentionnés au 3° du même article peuvent sous-traiter une partie des
opérations constitutives de la fabrication telle que définie à l'article R. 5124-2 auprès d'autres fabricants ou importateurs
de ces médicaments ou produits dans le cadre d'un contrat écrit qui fixe, conformément aux bonnes pratiques prévues à
l'article L. 5121-5 applicables à ces opérations, leurs obligations respectives ; 

2° Les fabricants et les importateurs de médicaments mentionnés au 1° de l'article L. 4211-1, de générateurs, trousses ou
précurseurs mentionnés au 3° du même article et les distributeurs en gros de plantes médicinales mentionnés au 11° de
l'article R. 5124-2, peuvent, à condition de justifier de ce recours auprès de l'Agence nationale de sécurité du médicament
et des produits de santé, sous-traiter certaines des opérations de contrôle de qualité mentionnées à l'article R. 5124-53 à
un laboratoire dans le cadre d'un contrat écrit qui fixe, conformément aux bonnes pratiques prévues à l'article L. 5121-5
applicables à ces opérations, leurs obligations respectives ; dans ce cas, le fabricant ou l'importateur en informe l'Agence
nationale de sécurité du médicament et des produits de santé afin que celle-ci soit en mesure de vérifier que le laboratoire
sous-traitant possède la compétence et les moyens suffisants ; 

3° Les fabricants de médicaments mentionnés au 1° de l'article L. 4211-1 peuvent sous-traiter au fabricant d'une matière
première à usage pharmaceutique entrant dans la composition de leurs médicaments tout ou partie des contrôles de cette
matière première tels que prévus par le dossier d'autorisation de mise sur le marché ou d'enregistrement, à l'exception de
son identification, dans un contrat écrit qui fixe, conformément aux bonnes pratiques prévues à l'article L. 5121-5, leurs
obligations respectives et précise les conditions de transport et de stockage intermédiaires de ces matières premières ; 

4° Les exploitants de médicaments autres que ceux destinés à être expérimentés sur l'homme, de générateurs, trousses et
précurseurs mentionnés au 3° de l'article L. 4211-1 peuvent sous-traiter à un tiers tout ou partie des opérations
constitutives de la pharmacovigilance dans le cadre d'un contrat écrit qui fixe, conformément aux bonnes pratiques prévues à
l'article R. 5121-179, leurs obligations respectives. La mise en œuvre de cette sous-traitance n'exonère pas l'exploitant de
ses obligations en matière de pharmacovigilance dont il doit conserver la maîtrise et la responsabilité pharmaceutique,
conformément aux dispositions de l'article L. 5121-24 et des articles R. 5121-162 à R. 5121-178.

5° Ils peuvent également sous-traiter à un tiers, dans le cadre d'un contrat écrit la mise en place, et la gestion du centre
d'appel d'urgence ou de tout système équivalent permettant un contact direct mentionnés au III de l'article R. 5124-49-1.

6° Les exploitants de médicaments autres que ceux destinés à être expérimentés sur l'homme, de générateurs, trousses et
précurseurs mentionnés au 3° de l'article L. 4211-1 peuvent sous-traiter à un tiers tout ou partie des opérations
constitutives de la publicité ou de l'information médicale dans le cadre d'un contrat écrit qui fixe leurs obligations
respectives. La mise en œuvre de cette sous-traitance n'exonère pas l'exploitant de ses obligations en matière de publicité
ou d'information médicale dont il doit conserver la maîtrise et la responsabilité pharmaceutique. 

Les opérations de sous-traitance mentionnées aux 1° à 6° et leurs justifications sont récapitulées dans l'état annuel
mentionné à l'article R. 5124-46.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2017-20 du 9 janvier 2017 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L4211-1
	  - Code de la santé publique - art. L5121-24 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5121-5
	  - Code de la santé publique - art. R5121-162 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-179 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-40
	  - Code de la santé publique - art. R5124-46 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-49-1

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5115-4 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5121-153 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-53 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-57-5 (V)
