# Article R6212-25

Dans le cas où la société refuse de consentir à la cession, elle dispose de six mois à compter de la notification de son
refus pour notifier à l'associé, dans l'une des formes prévues au premier alinéa de l'article R. 6212-24, un projet de
cession ou de rachat de ces parts qui constitue engagement du cessionnaire ou de la société. 

Si le prix proposé pour la cession ou le rachat n'est pas accepté par le cédant et si celui-ci persiste dans son intention de
céder ses parts sociales, le prix est fixé par le président du tribunal de grande instance statuant comme en référé. Le
président est ainsi saisi soit par assignation de la partie la plus diligente, soit par requête conjointe des parties
intéressées. 

Lorsque l'associé cédant refuse de signer l'acte portant cession de ses parts au prix ainsi fixé, il est passé outre à ce
refus deux mois après la sommation, dans l'une des formes prévues au premier alinéa de l'article R. 6212-24, à lui faite par
la société et demeurée infructueuse. 

Si la cession porte sur la totalité des parts sociales détenues par l'associé, celui-ci perd sa qualité d'associé à
l'expiration du délai prévu à l'alinéa précédent. Le prix de cession des parts est consigné à la diligence du cessionnaire.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°78-326 1978-03-15 art. 26
	  - Décret n°78-326 du 15 mars 1978 - art. 26 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 du 20 juillet 2005

	**Liens**:

	  - TRANSFERE: Décret n°2016-44 du 26 janvier 2016 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R6212-24

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R6212-27 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R6212-33 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R6212-34 (T)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6223-27, v. 0.3 (V)
