# Article R6153-77

Les étudiants hospitaliers en pharmacie de la deuxième année du deuxième cycle des études pharmaceutiques, en formation
approfondie, participent à l'activité hospitalière dans les conditions définies par la présente section. 

Au cours du troisième cycle court des études pharmaceutiques, les étudiants en pharmacie, sous réserve qu'ils participent à
l'activité hospitalière, ont également la qualité d'étudiants hospitaliers en pharmacie. 

Les étudiants hospitaliers en pharmacie perçoivent, dans les conditions prévues à l'article R. 6153-90, une rémunération
versée par le centre hospitalier universitaire de rattachement lié par convention à l'unité de formation et de recherche dans
laquelle ils sont inscrits dans les conditions définies par la présente section. 

A ce titre, ils ont la qualité d'agent public et sont notamment soumis au secret professionnel et à l'obligation de
discrétion professionnelle pour tous les faits, informations ou documents dont ils ont connaissance à l'occasion de
l'exercice de leur activité hospitalière. 

Au cours de la deuxième année du deuxième cycle, les étudiants hospitaliers en pharmacie ont la possibilité d'accomplir une
période d'études à l'étranger dans le cadre de conventions conclues par l'université ainsi qu'un ou deux stages de recherche
dans le cadre d'un parcours personnalisé, selon des modalités fixées par arrêté des ministres chargés de l'enseignement
supérieur, de la santé et, le cas échéant, de la défense. 

En cas de redoublement de la deuxième année du deuxième cycle ou du troisième cycle court, les étudiants n'accomplissent à
nouveau que les stages non validés afférents à l'année redoublée.

**Nota:**

Décret n° 2014-674 du 24 juin 2014, article 34 : Les dispositions relatives à la centralisation de la rémunération des
étudiants en médecine, en odontologie et en pharmacie par les centres hospitaliers universitaires de rattachement
respectivement prévues aux articles R. 6153-46, R. 6153-59, R. 6153-63, R. 6153-73, R. 6153-77 et R. 6153-90 sont applicables
à compter de la rentrée universitaire 2014-2015.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°85-385 du 29 mars 1985 - art. 1 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 20 octobre 2008 - art. Annexe IX (V)
	  - Arrêté du 18 août 2009 - art. Annexe IX (V)
	  - Arrêté du 26 octobre 2009 - art. Annexe IX (V)
	  - Arrêté du 12 juillet 2010 - art. Annexe IX (Ab)
	  - Arrêté du 8 avril 2013 - art. 9 (VD)
	  - Arrêté du 12 janvier 2017 - art. 7
	  - Code de la santé publique - art. D6153-90-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6153-78 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2014-674 du 24 juin 2014 - art. 20
