# Article R6147-25

I. - Pour les hôpitaux et groupes hospitaliers situés en Ile-de-France, la commission de surveillance est composée de dix-
sept membres :

1° Un membre choisi en son sein par le conseil d'administration ;

2° Trois membres élus par le conseil de Paris parmi les conseillers de l'arrondissement dans lequel l'hôpital ou le groupe
hospitalier a son siège, ou trois représentants du département siège de l'hôpital ou du groupe hospitalier ;

3° Pour la ville de Paris, un représentant du maire de Paris désigné par lui ; pour les autres communes, le maire de la
commune siège ou le représentant qu'il désigne ;

4° Le président du comité consultatif médical et deux membres élus par ce comité en son sein ;

5° Un représentant de la commission locale de soins infirmiers, de rééducation et médico-techniques ;

6° Trois représentants des personnels titulaires relevant de la loi n° 86-33 du 9 janvier 1986 modifiée portant dispositions
statutaires relatives à la fonction publique hospitalière ;

7° Trois personnalités qualifiées nommées par le directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation d'Ile-de-France, dont
un médecin non hospitalier n'ayant pas d'activité dans l'hôpital, présenté conjointement par le conseil départemental de
l'ordre des médecins et par les syndicats départementaux des médecins les plus représentatifs ;

8° Deux représentants des usagers.

Dans les hôpitaux ou groupes hospitaliers comportant des unités de soins de longue durée, un représentant des familles des
personnes hébergées dans ces unités, assistant avec voix consultative aux séances de la commission de surveillance, est nommé
par le directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation, sur une liste de trois personnes proposées par les familles
intéressées selon des modalités fixées par le règlement intérieur de l'établissement ou du groupe hospitalier.

II. - Pour les hôpitaux situés hors de la région Ile-de-France, la commission de surveillance est composée de douze membres,
répartis conformément au I sous réserve des dispositions suivantes :

1° Le 2° n'est pas applicable ;

2° Au 4° , les mots : "des membres élus" sont remplacés par les mots : "un membre élu" ;

3° Au 6°, le mot : "trois" est remplacé par le mot : "deux".

III. - Les dispositions de l'article R. 6143-12, à l'exception des dispositions de son 4°, sont applicables à la commission
de surveillance.

Pour l'application du 3° de l'article R. 6143-12, le nombre de voix à prendre en compte est celui des voix recueillies dans
l'hôpital ou le groupe hospitalier à l'occasion des élections au comité technique local d'établissement.

IV. - La liste nominative des membres de chaque commission de surveillance est arrêtée par le directeur de l'agence régionale
de l'hospitalisation d'Ile-de-France.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°86-33 du 9 janvier 1986
	  - Code de la santé publique - art. R6143-12

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°95-236 du 2 mars 1995 - art. 14 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-1555 du 30 octobre 2007 - art. 1 () JORF 1er novembre 2007

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2010-426 du 29 avril 2010 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R6147-26 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6147-35 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6147-9 (V)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6147-84 (V)
