# Article R4133-2

Les conseils agréent pour cinq ans, sur leur demande, les organismes de droit public ou privé à caractère lucratif ou non qui
organisent des actions de formation médicale continue.

L'agrément ne peut être délivré qu'aux organismes dont la déclaration d'activité mentionnée à l'article L. 920-4 du code du
travail a été enregistrée auprès du préfet de région.

Il est donné sur la base d'un cahier des charges, élaboré par chacun des conseils, précisant les conditions à remplir. Le
cahier des charges prend en compte les critères suivants :

1° Qualité scientifique et pédagogique des programmes proposés ;

2° Conformité aux référentiels et aux bonnes pratiques de la profession dans tous les thèmes abordés ;

3° Transparence des financements ;

4° Engagement relatif à l'absence de toute promotion en faveur d'un produit de santé et à l'utilisation de la dénomination
commune des médicaments ;

5° Respect des orientations nationales définies par le conseil national ;

6° Acceptation du principe d'une évaluation externe du fonctionnement de l'organisme de formation et de la qualité des
formations.

Le silence gardé par les conseils nationaux pendant un délai de quatre mois à compter de la réception du dossier complet de
la demande d'agrément vaut décision de rejet.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°2003-1077 2003-11-14 art. 3, I
	  - Décret n°2003-1077 du 14 novembre 2003 - art. 3 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-650 du 2 juin 2006 - art. 1 () JORF 3 juin 2006

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 3 décembre 2007 - art. 2 (V)
	  - Décret n°2011-2116 du 30 décembre 2011 - art. 2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D4135-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R4021-9 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R4133-11 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4133-4 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R4133-5 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R4143-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4236-2 (V)

	**Cite**:

	  - Code du travail - art. L920-4 (M)
