# Article R1142-10

Le secrétariat de la commission est placé sous l'autorité du président. Il est assuré par des personnels mis à sa disposition
par l'office.

La commission adopte un règlement intérieur conforme à un règlement type établi par un arrêté du ministre chargé de la santé
qui définit les conditions de son fonctionnement. Ce règlement précise les modalités d'organisation du travail et de
préparation des avis, la répartition des tâches entre le président, le cas échéant les présidents adjoints et les membres de
la commission ainsi que les travaux qui peuvent être confiés à des personnels de l'office mis à disposition de la commission
en application de l'article L. 1142-6.

Les membres de la commission et les médiateurs mentionnés à l'article R. 1142-23 déclarent, s'il y a lieu, qu'ils ont un lien
direct ou indirect, d'ordre familial, professionnel ou financier, avec les personnes dont la demande est examinée ou avec les
professionnels de santé, établissements de santé, services ou organismes de santé ou producteurs, exploitants ou
distributeurs de produits de santé concernés par cette demande.

Lorsque tel est le cas, ils ne peuvent participer à la préparation des avis, siéger durant les travaux de la commission ou
réaliser une mission de conciliation relatifs à cette demande. Lorsqu'il s'agit du président, il est alors remplacé par le
président adjoint. S'ils se trouvent tous les deux dans ce cas ou en cas d'empêchement du président adjoint ou à défaut de
président adjoint de ce dernier, le dossier est transmis à une autre commission.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Cité par**:

	  - Décret n°2004-1405 du 23 décembre 2004 - art. 4 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2005-1768 2005-12-30 art. 5 I, III JORF 31 décembre 2005 en vigueur le 1er janvier 2006
	  - Décret n°2005-1768 du 30 décembre 2005 - art. 5 () JORF 31 décembre 2005 en vigueur le 1er janvier 2006

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1142-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1142-23 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R790-46 (Ab)
