# Article R6121-4

Les alternatives à l'hospitalisation mentionnées à l'article L. 6121-2 ont pour objet d'éviter une hospitalisation à temps
complet ou d'en diminuer la durée. Les prestations ainsi dispensées se distinguent de celles qui sont délivrées lors de
consultations ou de visites à domicile.

Ces alternatives comprennent les activités de soins dispensées par :

1° Les structures d'hospitalisation à temps partiel de jour ou de nuit, y compris en psychiatrie ;

2° Les structures pratiquant l'anesthésie ou la chirurgie ambulatoires ;

3° Les structures dites d'hospitalisation à domicile.

Dans les structures d'hospitalisation à temps partiel, de jour ou de nuit, sont mises en oeuvre des investigations à visée
diagnostique, des actes thérapeutiques, des traitements médicaux séquentiels et des traitements de réadaptation
fonctionnelle, ou une surveillance médicale.

Dans les structures pratiquant l'anesthésie ou la chirurgie ambulatoires sont mis en oeuvre, dans des conditions qui
autorisent le patient à rejoindre sa résidence le jour même, des actes médicaux ou chirurgicaux nécessitant une anesthésie ou
le recours à un secteur opératoire.

Les structures d'hospitalisation à domicile permettent d'assurer au domicile du malade, pour une période limitée mais
révisable en fonction de l'évolution de son état de santé, des soins médicaux et paramédicaux continus et coordonnés. Ces
soins se différencient de ceux habituellement dispensés à domicile par la complexité et la fréquence des actes. Les
structures d'hospitalisation à domicile peuvent également intervenir dans un établissement accueillant des personnes âgées
mentionné au 6° du I de l'article L. 312-1 du code de l'action sociale et des familles. Dans ce cas, les soins ne peuvent
être délivrés à un résident que si l'état de santé de celui-ci exige une intervention technique, qui ne se substitue pas aux
prestations sanitaires et médico-sociales dispensées par l'établissement, et si son admission en hospitalisation à domicile
répond à des conditions de prise en charge définies par un arrêté du ministre chargé de la santé et du ministre chargé de la
sécurité sociale. Ces conditions sont variables selon la nature des soins. Elles sont relatives notamment à la complexité des
soins à assurer ou à l'ampleur des moyens à utiliser. A chaque structure d'hospitalisation à domicile correspond une aire
géographique précisée par l'autorisation prévue à l'article L. 6122-1.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-241 du 22 février 2007 - art. 1 () JORF 24 février 2007 en vigueur le 1er mars 2007

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 24 mars 2009 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D6114-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D6124-301-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5126-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6123-121 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6123-92 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6121-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6122-1 (M)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L312-1 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R712-4 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R712-4 (M)
