# Article R5125-33-1

I.-L'autorisation d'exécution de préparations pouvant présenter un risque pour la santé mentionnée au deuxième alinéa de
l'article L. 5125-1-1 est demandée par le pharmacien titulaire de l'officine concernée au directeur général de l'agence
régionale de santé territorialement compétente. 

Lorsque la demande est présentée par une société ou par plusieurs pharmaciens réunis en copropriété, elle est signée par
chaque associé ou copropriétaire exerçant dans l'officine. 

La demande est accompagnée d'un dossier comportant : 

1° Une photocopie de la carte professionnelle de l'année en cours ; 

2° La liste des formes pharmaceutiques envisagées et la ou les catégories de préparations figurant dans l'arrêté du ministre
chargé de la santé mentionné à l'article L. 5125-1-1 ; 

3° Le plan des locaux de l'officine où sont exécutées les préparations, avec indications des différentes zones et leurs
superficies ; 

4° Le nombre et la qualification des personnels affectés à l'exécution des préparations ; 

5° Les matériels, équipements et installations de préparation ; 

6° La description des systèmes informatisés dédiés à cette activité ; 

7° Une notice d'information décrivant l'organisation générale, les moyens et procédures mis en œuvre pour respecter les
bonnes pratiques de préparation mentionnées à l'article L. 5125-1 ; 

8° Une évaluation quantitative du nombre de préparations réalisées ou projetées par formes pharmaceutiques. 

II.-L'autorisation d'exécution de préparations pouvant présenter un risque pour la santé est délivrée après enquête d'un
inspecteur de l'agence régionale de santé mentionné à l'article L. 5127-1. Cette autorisation est subordonnée au respect des
bonnes pratiques de préparation mentionnées à l'article L. 5121-5. La décision d'autorisation indique les formes
pharmaceutiques et les catégories de préparations pour lesquelles l'autorisation est délivrée, conformément à l'arrêté du
ministre chargé de la santé cité à l'article L. 5125-1-1. 

III.-Le défaut de réponse dans le délai de quatre mois à compter de la réception du dossier complet vaut autorisation tacite
pour l'activité qui en fait l'objet. 

Le directeur général de l'agence régionale de santé peut requérir du demandeur les informations complémentaires à
l'instruction de la demande. Dans ce cas, le délai prévu au premier alinéa est suspendu jusqu'à réception de ces
informations. 

IV.-Fait l'objet d'une déclaration au directeur général de l'agence régionale de santé toute modification des éléments
mentionnés aux 2°, 3°, 4° et 5° du I. Le respect de cette formalité dispense de procéder à la déclaration au directeur
général de l'agence régionale de santé prévue à l'article R. 5125-12. 

V.-Le retrait ou la suspension, totale ou partielle, de l'autorisation d'exécuter des préparations pouvant présenter un
risque pour la santé peut être prononcé par le directeur général de l'agence régionale de santé, lorsqu'il a été établi,
après enquête d'un inspecteur de l'agence régionale de santé mentionné à l'article L. 5127-1, que l'officine ne respecte plus
les bonnes pratiques de préparation, ne respecte pas le champ de l'autorisation ou réalise les préparations dans des
conditions dangereuses pour la santé publique. 

La décision de retrait ou de suspension de l'autorisation d'exécuter des préparations pouvant présenter un risque pour la
santé ne peut intervenir qu'après que le titulaire ou le gérant de l'officine a été mis en demeure de présenter dans un délai
d'un mois ses observations sur les faits de nature à justifier la décision. 

En cas d'urgence, le directeur général de l'agence régionale de santé peut, sans procédure préalable, prononcer une
suspension d'autorisation pour une durée qui ne peut être supérieure à un mois. 

La décision de retrait ou de suspension est notifiée par lettre recommandée avec demande d'avis de réception. 

VI.-Un bilan quantitatif annuel des préparations pouvant présenter un risque pour la santé, classées par formes
pharmaceutiques et par catégories, est effectué par le titulaire de l'autorisation d'exécuter ce type de préparations au plus
tard le 31 mars de l'année suivante. Il est transmis, sur sa demande, au directeur général de l'agence régionale de santé. 

A défaut de transmission, l'autorisation peut être retirée dans les conditions prévues au V. 

VII.-L'autorisation d'exercer l'activité de sous-traitance mentionnée au deuxième alinéa de l'article L. 5125-1 pour les
préparations présentant un risque pour la santé vaut autorisation d'exécuter ce type de préparations au titre de l'article L.
5125-1-1.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2014-1367 du 14 novembre 2014 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Décret n°2014-1367 du 14 novembre 2014 - art. 4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5125-33-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5125-33-3 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5121-5 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L5125-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5125-1-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5127-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5125-12 (V)
