# Article D6113-20

Le directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation et le directeur de l'union régionale des caisses d'assurance-maladie,
lorsque ce dernier est signataire de l'accord, assurent l'évaluation de la mise en oeuvre des accords conclus à l'échelon
local, en concertation, pour les accords locaux, avec les représentants dans la région des organisations nationales
représentatives des établissements signataires de l'accord-cadre.

Lorsque les accords comportent des objectifs quantifiés d'évolution des dépenses d'assurance-maladie, l'évaluation porte
notamment sur le montant des dépenses évitées et doit être transmise, chaque année, aux ministres chargés de la santé et de
la sécurité sociale et au directeur de l'Union nationale des caisses d'assurance-maladie, au plus tard le 15 octobre de
l'année suivant l'exercice sur lequel porte l'évaluation.

Au vu des données transmises, les ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale et le directeur de l'Union
nationale des caisses d'assurance-maladie élaborent un bilan, après avis du conseil de l'hospitalisation mentionné à
l'article L. 162-21-2 du code de la sécurité sociale, sur la mise en oeuvre des accords locaux et d'initiative locale ainsi
que des accords-cadres conclus à leur niveau.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°2001-1242 du 21 décembre 2001 - art. 8-7 (VT)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2010-344 du 31 mars 2010 - art. 220

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. D710-4 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-21-2
