# Article R6152-402

Les praticiens contractuels mentionnés à l'article R. 6152-401 ne peuvent être recrutés que dans les cas et conditions
suivants :

1° Pour exercer des fonctions temporaires en vue de faire face à un surcroît occasionnel d'activité de l'établissement public
de santé. La durée d'engagement ne peut excéder six mois par période de douze mois ;

2° Pour assurer, en cas de nécessité de service, le remplacement de praticiens hospitaliers à temps plein ou à temps partiel,
lors de leurs absences ou congés statutaires et dont le remplacement ne peut être assuré dans les conditions prévues par
leurs statuts. Le contrat peut être conclu pour une période maximale de six mois renouvelable dans la limite d'une durée
totale d'engagement d'un an ;

3° Pour occuper, en cas de nécessité de service et lorsqu'il s'avère impossible d'opérer un tel recrutement en application
des dispositions statutaires en vigueur, un poste d'interne ou de résident non pourvu à l'issue de chaque procédure
d'affectation. Le contrat peut être conclu pour une période maximale de six mois renouvelable dans la limite d'une durée
totale d'engagement d'un an ;

4° Pour occuper, en cas de nécessité de service et lorsqu'il s'avère impossible d'opérer un tel recrutement en application
des dispositions statutaires en vigueur, un poste de praticien à temps plein ou à temps partiel resté vacant à l'issue de
chaque procédure statutaire de recrutement. Le contrat peut être conclu pour une période maximale de six mois renouvelable
dans la limite d'une durée totale d'engagement de deux ans ;

5° Pour exercer des fonctions temporaires liées à des activités nouvelles ou en voie d'évolution nécessitant des
connaissances hautement spécialisées. Le contrat peut être conclu par périodes maximales de six mois renouvelables dans la
limite d'une durée totale d'engagement de deux ans, sous réserve d'emploi budgétaire disponible ;

6° Pour assurer certaines missions spécifiques, temporaires ou non, nécessitant une technicité et une responsabilité
particulières et dont la liste est définie par arrêté des ministres chargés du budget et de la santé. Le contrat peut être
conclu pour une période de trois ans ou moins, renouvelable par reconduction expresse, sous réserve d'emploi budgétaire
disponible.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°93-701 1993-03-27 art. 2 I
	  - Décret n°93-701 du 27 mars 1993 - art. 2 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 17 janvier 1995 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 3 novembre 2005 - art. 4 (V)
	  - Décret n°2006-1221 du 5 octobre 2006 - art. 25 (V)
	  - Arrêté du 13 novembre 2008 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6144-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6144-8 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-403 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-409 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-411 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-415 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-416 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-418-3 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-420 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R6152-401 (M)
