# Article R6147-29

La composition et le fonctionnement du comité consultatif médical sont régis par les dispositions des articles R. 6144-32 à
R. 6144-39.

Outre les attributions consultatives qui peuvent lui être déléguées par la commission médicale d'établissement en application
de l'article R. 6147-14, le comité consultatif médical est consulté sur :

1° Le projet local d'établissement, notamment le projet médical et les programmes d'investissement de l'hôpital ou du groupe
hospitalier ;

2° Le projet de la section de l'état des prévisions de recettes et de dépenses de l'hôpital ou du groupe hospitalier, le
tableau prévisionnel local des effectifs rémunérés et les résultats du suivi et de l'analyse de l'exécution de cette
section ;

3° L'organisation interne de l'hôpital ou du groupe hospitalier, définie conformément aux dispositions de l'article L.
6146-1 ;

4° Les modalités d'une politique d'intéressement ;

5° Le règlement intérieur de l'hôpital ou du groupe hospitalier ;

6° La nomination des praticiens responsables de pôle, des chefs de service et des autres responsables des structures internes
des pôles ;

7° La formation du personnel médical, odontologique et pharmaceutique de l'hôpital ou du groupe hospitalier, et notamment le
plan de formation local.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°95-236 du 2 mars 1995 - art. 18 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-1555 du 30 octobre 2007 - art. 1 () JORF 1er novembre 2007

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2010-426 du 29 avril 2010 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique
	  - Code de la santé publique - art. L6146-1
	  - Code de la santé publique - art. R6147-14

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6147-88 (V)
