# Article R1333-15-1

Le dossier de demande d'agrément des organismes chargés de la mesure des expositions au radon mentionnés à l'article R.
1333-15 comprend des informations sur l'organisme, son organisation, sa qualité, son activité, la qualification de ses
personnels et sur les méthodes et matériels de mesure qu'il utilise. Le dossier est réputé complet si, dans un délai de trois
mois à compter de sa réception, l'Autorité de sûreté nucléaire n'a pas sollicité la fourniture d'informations ou de documents
complémentaires. En cas de demande d'informations ou de documents complémentaires, le délai est suspendu jusqu'à la réception
de ceux-ci. L'Autorité de sûreté nucléaire publie sa décision dans un délai maximum de six mois à compter de la date à
laquelle le dossier est réputé complet. L'absence de réponse dans ce délai vaut rejet de la demande. 

Une décision de l'Autorité de sûreté nucléaire, homologuée par les ministres chargés de la santé, du travail et de la
construction, définit, d'une part, la liste détaillée des informations à joindre à la demande d'agrément et les modalités de
délivrance, de contrôle et de retrait de l'agrément, d'autre part, les critères d'agrément des organismes ainsi que les
objectifs, la durée et le contenu des programmes de formation des personnes qui réalisent les mesures.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Créé par**:

	  - Décret n°2007-1582 du 7 novembre 2007 - art. 13 () JORF 9 novembre 2007

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 5 juin 2009 - art. (V)
	  - Arrêté du 5 juin 2009 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 5 juin 2009 - art. Annexe (V)
	  - Décret n°2014-1273 du 30 octobre 2014 - art. (VD)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R1333-15 (V)
