# Article R6146-8

I.-Sur la base de l'organisation déterminée par le directeur, le contrat de pôle mentionné à l'article L. 6146-1 définit les
objectifs, notamment en matière de politique et de qualité des soins, assignés au pôle ainsi que les moyens qui lui sont
attribués. Il fixe les indicateurs permettant d'évaluer la réalisation de ces objectifs. 

II.-Le contrat de pôle définit le champ et les modalités d'une délégation de signature accordée au chef de pôle permettant
d'engager des dépenses dans les domaines suivants : 

1° Dépenses de crédits de remplacement des personnels non permanents ; 

2° Dépenses de médicaments et de dispositifs médicaux ; 

3° Dépenses à caractère hôtelier ; 

4° Dépenses d'entretien et de réparation des équipements à caractère médical et non médical ; 

5° Dépenses de formation de personnel. 

III.-Le contrat de pôle précise également le rôle du chef de pôle dans les domaines suivants : 

1° Gestion du tableau prévisionnel des effectifs rémunérés et répartition des moyens humains affectés entre les structures
internes du pôle ; 

2° Gestion des tableaux de service des personnels médicaux et non médicaux ; 

3° Définition des profils de poste des personnels médicaux, pharmaceutiques et odontologiques ainsi que des personnels du
pôle relevant de la fonction publique hospitalière ; 

4° Proposition au directeur de recrutement du personnel non titulaire du pôle ; 

5° Affectation des personnels au sein du pôle ; 

6° Organisation de la continuité des soins, notamment de la permanence médicale ou pharmaceutique ; 

7° Participation à l'élaboration du plan de formation des personnels de la fonction publique hospitalière et au plan de
développement professionnel continu des personnels médicaux, pharmaceutiques, maïeutiques et odontologiques. 

Il précise, le cas échéant, les modalités d'intéressement du pôle aux résultats de sa gestion. 

IV.-Il est conclu pour une période de quatre ans.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 30 avril 2003 - art. 4 (V)
	  - Décret n°2008-805 du 20 août 2008 - art. 2 (V)
	  - Décret n°2010-656 du 11 juin 2010 - art. 2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6132-35 (VT)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2010-656 du 11 juin 2010 - art. 1
