# Article R1223-28

Le centre de transfusion sanguine des armées est un organisme du service de santé des armées. Il est placé sous l'autorité
hiérarchique du directeur central de ce service. 

Le centre de transfusion sanguine des armées a pour mission de collecter le sang et ses composants et de préparer, conserver
et distribuer aux armées les produits sanguins labiles qui leur sont nécessaires. 

A cette fin, le centre de transfusion sanguine des armées : 

1° Effectue des collectes de sang ou de ses composants dans les locaux des unités, services et organismes relevant du
ministre de la défense ou dans ceux des établissements publics placés sous sa tutelle ; toutefois, en cas d'événements
exceptionnels ou en cas d'urgence, le centre peut effectuer des collectes en d'autres lieux ; 

2° Procède dans ses laboratoires à la préparation et au conditionnement des produits sanguins labiles issus de ces
collectes ; 

3° Fournit en produits sanguins labiles, en fonction des besoins, les hôpitaux des armées et les autres structures de soins
relevant de l'autorité ou de la tutelle du ministre de la défense ou du ministre chargé des anciens combattants ; 

4° Constitue des réserves de ces produits en vue d'assurer la satisfaction des besoins opérationnels prévisibles des armées. 

Le centre de transfusion sanguine des armées peut également exercer les activités énumérées à l'article R. 1223-14.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 du 21 mai 2003

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2014-1042 du 12 septembre 2014 - art. 11

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R1223-14

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R1223-33 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R668-5-1 (Ab)
