# Article R1418-14

Sous réserve des dispositions prévues aux deuxième et troisième alinéas ci-dessous, les délibérations du conseil
d'administration sont exécutoires quinze jours après leur transmission au ministre chargé de la santé, à moins que ce dernier
n'y fasse opposition. Lorsque le ministre chargé de la santé demande par écrit des informations ou documents complémentaires,
ce délai est suspendu jusqu'à la production de ces informations ou documents. En cas d'urgence, le ministre chargé de la
santé peut autoriser l'exécution immédiate.

Les délibérations portant sur les matières énoncées aux 2°, 3°, 6°, 7°, 10° et 12° de l'article R. 1418-13 sont approuvées
conjointement par les ministres chargés de la santé et du budget. Elles sont exécutoires, à défaut d'approbation expresse
déjà notifiée, à l'expiration d'un délai d'un mois partant de la date de réception par chacun de ces ministres de la
délibération et des documents correspondants, à moins que l'un d'entre eux n'y fasse opposition dans ce délai. Lorsque les
ministres chargés de la santé ou du budget demandent par écrit des informations ou documents complémentaires, ce délai est
suspendu jusqu'à la production de ces informations ou documents.

Les délibérations portant sur les matières énoncées aux 4° et 15° de l'article R. 1418-13 sont transmises aux ministres
chargés de la santé, du budget et de la fonction publique. Elles sont exécutoires un mois après leur transmission, sauf
opposition expresse de l'un ou des ministres concernés. Lorsque les ministres chargés de la santé, du budget et de la
fonction publique demandent par écrit des informations ou documents complémentaires, ce délai est suspendu jusqu'à la
production de ces informations ou documents.

**Nota:**

Décret 2005-420 2005-05-04 art. 6 : Les dispositions du présent décret entrent en vigueur à la date de publication du décret
nommant le directeur général de l'Agence de la biomédecine.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°2003-224 du 7 mars 2003 - art. 3 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Créé par**:

	  - Décret n°2005-420 du 4 mai 2005 - art. 2 () JORF 5 mai 2005 en vigueur le 10 mai 2005

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R1418-13 (V)
