# Article R5121-175

Les établissements pharmaceutiques y compris ceux gérés par les établissements publics de santé mentionnés aux articles R.
5124-68 à R. 5124-73 pour leur activité de réalisation, de préparation hospitalière et de préparation magistrale sont soumis
aux dispositions des articles R. 5121-162, R. 5121-163 à l'exclusion du 4°, R. 5121-164 à l'exclusion des 3° et 5° et R.
5121-165. 

Ils déclarent, par voie électronique, à la base de données européenne " Eudravigilance " : 

1° Tout effet indésirable grave suspecté d'être dû aux préparations hospitalières et magistrales qu'ils réalisent, dont ils
ont connaissance, sans délai et au plus tard dans les quinze jours suivant la réception de l'information ; 

2° Tout effet indésirable non grave suspecté d'être dû aux préparations hospitalières et magistrales qu'ils réalisent, dont
ils ont connaissance, et ce dans les quatre-vingt-dix jours suivant la réception de l'information. 

Ils transmettent au directeur général de l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé, annuellement
et immédiatement sur demande un rapport présentant la synthèse des informations relatives aux effets indésirables qu'ils ont
déclarés ou qui leur ont été signalés, et de toutes les informations utiles à l'évaluation des risques et des bénéfices liés
à l'emploi de ces préparations.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 du 29 juillet 2004

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2013-923 du 16 octobre 2013 - art. 5

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5121-154 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-173 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-69 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R5121-162
	  - Code de la santé publique - art. R5121-163
	  - Code de la santé publique - art. R5121-164
	  - Code de la santé publique - art. R5121-165
	  - Code de la santé publique - art. R5124-68

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5144-20-2 (Ab)
