# Article R6145-50

Sous réserve des dispositions prévues à l'article R. 6145-51, les résultats de la section d'exploitation du budget général
sont affectés selon les modalités suivantes :

1° L'excédent est affecté par délibération du conseil d'administration :

a) A un compte de réserve de compensation ;

b) Au financement de mesures d'investissement ou de mesures d'exploitation, ces dernières ne pouvant avoir pour effet
d'accroître les charges de l'assurance maladie ;

c) A la couverture des charges d'exploitation.

Cette affectation donne lieu à une décision modificative du budget de l'exercice au cours duquel l'excédent est constaté.

2° Le déficit est couvert en priorité par reprise sur le compte de réserve de compensation et, pour le surplus éventuel, par
une réduction à due concurrence des autorisations de dépenses du dernier budget rendu exécutoire, dans le cadre d'une
décision modificative.

Toutefois, en cas de circonstances exceptionnelles, et sur accord préalable exprès du directeur de l'agence régionale de
l'hospitalisation, la reprise du déficit peut être étalée sur trois exercices.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20

	**Transféré par**:

	  - Décret n°2005-1474 du 30 novembre 2005 - art. 3 () JORF 1er décembre 2005

	**Cité par**:

	  - Décret n°2005-1474 du 30 novembre 2005 - art. 13 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-51 (V)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6145-49 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-49 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6145-52 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R714-3-49 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R714-3-49 (M)
	  - Code de la santé publique R714-3-49, I et II
