# Article D5141-58-2

I.-Les montants de la taxe prévue au 1° du 1 du I de l'article L. 5141-8 sont fixés comme indiqué ci-après pour les demandes
d'autorisation de mise sur le marché relevant d'une procédure nationale concernant les médicaments homéopathiques
vétérinaires, lorsqu'il est fait référence à la littérature publiée et reconnue dans la tradition de la médecine
homéopathique vétérinaire pratiquée en France : 

1° 5 000 € pour une demande relative à un médicament homéopathique vétérinaire faisant l'objet du dossier mentionné au
deuxième alinéa de l'article R. 5141-23 et 1 000 € pour une demande présentée conjointement concernant un médicament
homéopathique vétérinaire contenant les mêmes souches et incluant les mêmes références bibliographiques ; 

2° 1 000 € pour une demande relative à un médicament homéopathique vétérinaire présentée avec le consentement du titulaire de
l'autorisation de mise sur le marché du médicament vétérinaire original et faisant l'objet du dossier mentionné au 4° de
l'article R. 5141-20. 

II.-Les montants de la taxe prévue au 1° du 1 du I de l'article L. 5141-8 sont fixés comme indiqué ci-après pour les demandes
d'extension d'une autorisation de mise sur le marché relevant d'une procédure nationale de médicaments homéopathiques
vétérinaires, lorsqu'il est fait référence à la littérature publiée et reconnue dans la tradition de la médecine
homéopathique vétérinaire pratiquée en France : 

1° 3 000 € pour une demande relevant du troisième, quatrième ou cinquième alinéa de l'article R. 5141-37-3 et faisant l'objet
du dossier mentionné au deuxième alinéa de l'article R. 5141-23 ; 

2° 1 000 € pour une demande présentée conjointement concernant un médicament homéopathique vétérinaire contenant les mêmes
souches et incluant les mêmes références bibliographiques. 

III.-Les montants de la taxe prévue au 1° du 1 du I de l'article L. 5141-8 sont fixés comme indiqué ci-après pour les
demandes de modification d'autorisations de mise sur le marché relevant d'une procédure nationale de médicaments
homéopathiques vétérinaires, lorsqu'il est fait référence à la littérature publiée et reconnue dans la tradition de la
médecine homéopathique vétérinaire pratiquée en France : 

1° 800 € pour chaque demande de modification de type II mentionnée au 4° de l'article R. 5141-35, 200 € pour chaque demande
de modification de type II portant uniquement sur le résumé des caractéristiques du produit et 100 € pour une demande
présentée conjointement concernant un médicament vétérinaire contenant les mêmes souches et faisant référence aux mêmes
études ; 

2° 200 € pour chaque demande de modification de type IB mentionnée au 3° de l'article R. 5141-35 et 100 € pour chaque demande
présentée conjointement concernant un médicament vétérinaire contenant les mêmes souches et faisant référence aux mêmes
études ; 

3° 100 € pour chaque demande de modification de type IA mentionnée au 2° de l'article R. 5141-35.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2013-32 du 9 janvier 2013 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5141-8
	  - Code de la santé publique - art. R5141-20
	  - Code de la santé publique - art. R5141-23
	  - Code de la santé publique - art. R5141-35
	  - Code de la santé publique - art. R5141-37-3
