# Article R1113-1

Toute personne admise ou hébergée dans un établissement mentionné à l'article L. 1113-1 est invitée, lors de son entrée, à
effectuer le dépôt des choses mobilières dont la nature justifie la détention durant son séjour dans l'établissement. 

A cette occasion, une information écrite et orale est donnée à la personne admise ou hébergée, ou à son représentant légal.
Cette information fait référence au présent chapitre et comprend l'exposé des règles relatives aux biens détenus par les
personnes admises ou hébergées dans l'établissement. Elle précise les principes gouvernant la responsabilité de celui-ci ou
de l'Etat pour les hôpitaux des armées en cas de vol, perte ou détérioration de ces biens, selon qu'ils ont ou non été
déposés, ainsi que le sort réservé aux objets non réclamés ou abandonnés dans ces établissements. Cette information figure
aussi, le cas échéant, dans le règlement intérieur de l'établissement. 

La personne admise ou hébergée, ou son représentant légal, certifie avoir reçu l'information prévue à l'alinéa précédent.
Mention de cette déclaration est conservée par l'établissement.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°93-550 du 27 mars 1993 - art. 1 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1113-1 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R1113-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1113-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6322-18 (V)
