# Article R6152-801

Les personnels médicaux, pharmaceutiques et odontologistes, régis par les dispositions des sections 1 à 6 du présent chapitre
bénéficient d'une réduction annuelle de leur temps de travail de 20 jours.

Lorsque les fonctions ne sont pas assurées à temps plein, le nombre de jours alloués est réduit proportionnellement à la
durée d'activité des personnels intéressés.

Sont exclues de l'application de ces dispositions les périodes suivantes : congé bonifié, mission temporaire non rémunérée,
congé de longue maladie, congé de longue durée ou de grave maladie, et congé parental.

Les congés accordés au titre de la réduction du temps de travail et les congés bonifiés ne peuvent être pris à la suite les
uns des autres.

Les modalités d'application du présent article sont fixées par arrêté des ministres chargés du budget et de la santé.

**Nota:**

L'article R. 6152-801 du code de la santé publique a été renuméroté par le décret n° 2010-1218 du 14 octobre 2010, entré en
vigueur le 17 octobre 2010. Il portait avant le numéro R. 6152-701. Le décret n° 2010-1141 du 29 septembre 2010, entré en
vigueur le 1er octobre 2010, soit avant la nouvelle numérotation, disposait dans son article 23 :

Au troisième alinéa de l'article R. 6152-801, les mots :  congé de fin d'exercice  sont remplacés par les mots :  et congé
pris au titre des dispositions de la sous-section 2 de la présente section  ; 

Cette modification antérieure à la renumérotation se trouve ainsi privée d'effet.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°2010-1141 du 29 septembre 2010 - art. 23 (V)
	  - Décret n°2015-580 du 28 mai 2015 - art. 2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-227 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-35 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-613 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-804 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2012-1481 du 27 décembre 2012 - art. 6
