# Article D4233-22

Les délégués des départements d'outre-mer mentionnés à l'article L. 4232-11 et leurs suppléants, autres que le président de
la délégation et son suppléant, sont élus par l'ensemble des pharmaciens de chaque arrondissement à raison d'un tandem de
délégué titulaire et de délégué suppléant pour chacun des arrondissements suivants : 

1° Département de la Guadeloupe : arrondissements de Basse-Terre, Pointe-à-Pitre et Saint-Martin-Saint-Barthélemy ; 

2° Département de la Martinique : arrondissements de Fort-de-France, du Marin, de Saint-Pierre et de La Trinité ; 

3° Département de la Guyane : arrondissements de Cayenne et de Saint-Laurent-du-Maroni ; 

4° Département de la Réunion : arrondissements de Saint-Denis, de Saint-Benoît, de Saint-Pierre et de Saint-Paul. 

Les présidents des délégations des départements d'outre-mer et leurs suppléants sont élus par l'ensemble des pharmaciens du
département. 

Les tandems de délégués de Saint-Pierre-et-Miquelon sont élus par l'ensemble des pharmaciens de cette circonscription. 

Les déclarations de candidature à la délégation locale sont adressées par lettre recommandée avec demande d'avis de réception
au président de cette délégation ou, selon le cas, au délégué unique. Ce président ou ce délégué assure l'envoi des documents
électoraux prévus aux articles D. 4233-13 et D. 4233-15. 

Par dérogation aux dispositions de l'article D. 4233-15-2, le dépouillement a lieu au siège de la délégation. 

Dans chaque collectivité, les délégués se réunissent au siège de la délégation pour l'examen des questions relevant de leurs
compétences. 

Dans le cas où aucun pharmacien n'est élu ou en l'absence de délégation locale, le conseil central de la section E exerce les
attributions des délégués mentionnés au présent article.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°2003-198 2003-03-07 art. 22, sauf pour Mayotte et Wallis

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2005-261 du 21 mars 2005 - art. 8 (V) JORF 24 mars 2005
	  - Décret n°2005-261 du 21 mars 2005 - art. 9 () JORF 24 mars 2005

	**Cité par**:

	  - Décret n°2014-1595 du 23 décembre 2014 - art. 5 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. D4233-13 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D4233-15 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D4233-15-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4232-11 (V)
