# Article R1334-18

Les mesures de l'empoussièrement sont réalisées selon des modalités définies par arrêté des ministres chargés de la
construction, de l'environnement, du travail et de la santé. Ces mesures sont effectuées par des organismes agréés selon des
modalités et conditions définies par arrêté du ministre chargé de la santé, pris après avis de l'Agence française de sécurité
sanitaire de l'environnement et du travail, en fonction de la qualification des personnels de l'organisme, de la nature des
matériels dont il dispose et des résultats des évaluations auxquelles il est soumis. L'agrément est accordé par arrêté du
ministre chargé de la santé. Cet arrêté peut limiter l'agrément aux seules opérations de prélèvement ou de comptage. Les
organismes agréés adressent au ministre chargé de la santé un rapport d'activité sur l'année écoulée dont les modalités et le
contenu sont définis par arrêté du ministre chargé de la santé.

Les analyses de matériaux et produits prévues aux articles R. 1334-15, R. 1334-26 et R. 1334-27 sont réalisées par un
organisme accrédité répondant aux exigences définies par un arrêté du ministre chargé de la santé précisant notamment les
méthodes qui doivent être mises en oeuvre pour vérifier la présence d'amiante dans le matériau ou le produit.

Si le niveau d'empoussièrement est inférieur ou égal à la valeur de 5 fibres par litre, les propriétaires procèdent à un
contrôle périodique de l'état de conservation des matériaux et produits, dans les conditions prévues à l'article R. 1334-16,
dans un délai maximal de trois ans à compter de la date à laquelle leur sont remis les résultats du contrôle ou à l'occasion
de toute modification substantielle de l'ouvrage ou de son usage.

Si le niveau d'empoussièrement est supérieur à 5 fibres par litre, les propriétaires procèdent à des travaux de confinement
ou de retrait de l'amiante, qui doivent être achevés dans un délai de trente-six mois à compter de la date à laquelle leur
sont remis les résultats du contrôle. Pendant la période précédant les travaux, des mesures conservatoires appropriées
doivent être mises en oeuvre afin de réduire l'exposition des occupants et de la maintenir au niveau le plus bas possible, et
dans tous les cas à un niveau d'empoussièrement inférieur à 5 fibres par litre. Les mesures conservatoires ne doivent
conduire à aucune sollicitation des matériaux et produits concernés par les travaux.

**Nota:**

Décret 2006-1675 du 22 décembre 2006 art. 5 : les dispositions de l'article 3 du présent décret entrent en vigueur à une date
définie par arrêté des ministres chargés de la santé, de l'environnement et du travail après avis du directeur général de
l'Agence française de sécurité sanitaire de l'environnement et du travail, ou au plus tard six mois après la date de
publication du présent décret. Ces dispositions ne sont pas applicables aux consultations sur les projets d'actes
réglementaires et aux demandes d'autorisations qui ont fait l'objet d'une saisine de l'Agence française de sécurité sanitaire
de l'environnement et du travail avant la date d'entrée en vigueur de l'article 3.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°96-97 du 7 février 1996 - art. 5 (M)
	  - Décret n°96-97 du 7 février 1996 - art. 5 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-1675 2006-12-22 art. 3 I, art. 4 II JORF 27 décembre 2006 en vigueur au plus tard le 27 juin 2007
	  - Décret n°2006-1675 du 22 décembre 2006 - art. 3 () JORF 27 décembre 2006 en vigueur au plus tard le 27 juin 2007

	**Cité par**:

	  - Décret n°2011-629 du 3 juin 2011 - art. 9 (VD)
	  - Arrêté du 1er juin 2015 - art. 1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1334-14 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R1334-15 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1334-17 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1334-19 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1334-21 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1334-23 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R1334-29-8 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R1337-3-2 (VD)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R1334-16 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1334-26 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1334-27 (M)
