# Article R5141-13

La demande d'autorisation de mise sur le marché d'un médicament vétérinaire est adressée au directeur général de l' Agence
nationale de sécurité sanitaire de l'alimentation, de l'environnement et du travail, par tout moyen permettant de lui
conférer date certaine. 

Dans le cas de médicaments vétérinaires destinés à une ou plusieurs espèces animales productrices de denrées alimentaires,
mais dont la ou les substances pharmacologiquement actives ne figurent pas encore, pour l'espèce ou les espèces considérées,
au tableau 1 de l'annexe du règlement (UE) n° 37/2010 de la Commission du 22 décembre 2009 relatif aux substances
pharmacologiquement actives et à leur classification en ce qui concerne les limites maximales de résidus dans les aliments
d'origine animale, la demande d'autorisation de mise sur le marché ne peut être introduite qu'après le dépôt d'une demande
valide pour l'établissement de limites maximales de résidus conformément à l'article 3 du règlement (CE) n° 470/2009 du
Parlement européen et du Conseil du 6 mai 2009 établissant des procédures communautaires pour la fixation des limites de
résidus des substances pharmacologiquement actives dans les aliments d'origine animale. Le délai entre la demande valide
d'établissement de limites maximales de résidus et la demande d'autorisation de mise sur le marché est d'au moins six mois. 

Cette demande comporte les renseignements indiqués à l'article R. 5141-14, le résumé des caractéristiques du produit prévu à
l'article R. 5141-15 et le dossier mentionné à l'article R. 5141-16. 

En outre, le demandeur remet au directeur général des échantillons du médicament et tient à sa disposition des échantillons
des matières premières, des substances de référence et des autres constituants, en quantité suffisante pour procéder aux
contrôles prévus à l'article R. 5141-27.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2015-709 du 22 juin 2015 - art. 4

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R5141-14
	  - Code de la santé publique - art. R5141-15
	  - Code de la santé publique - art. R5141-27

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5141-16 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5146-26 (Ab)
