# Article R6112-14

Pour l'application des dispositions du dernier alinéa de l'article L. 6112-1, le directeur de l'agence régionale de
l'hospitalisation désigne, pour chaque établissement pénitentiaire de la région, l'établissement public de santé, situé à
proximité de l'établissement pénitentiaire, chargé de dispenser les soins définis au 1° de l'article L. 6111-2 aux détenus,
de participer à l'accueil et au traitement des urgences et de concourir aux actions de prévention et d'éducation pour la
santé organisées en milieu pénitentiaire.

Cette désignation intervient après avis du préfet du département dans lequel se trouve l'établissement public de santé et du
conseil d'administration de cet établissement.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. D6124-23 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6112-15 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6112-16 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6112-18 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6112-19 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6112-20 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R6112-26 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. D368 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. D369 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. D372 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. D391 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. R57-8-10 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6111-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6112-1 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R711-7 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R711-7 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R711-8 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R711-8 (M)
