# Article D5232-1

Les matériels et services mentionnés à l'article L. 5232-3 ne peuvent être délivrés que par des prestataires de services et
distributeurs de matériels disposant de personnels compétents en fonction du type de matériel ou de service concerné. 

Les personnels compétents comprennent : 

a) D'une part, les personnels intervenant auprès de la personne malade ou présentant une incapacité ou un handicap afin de
lui délivrer les matériels et services, qui ont suivi préalablement une formation dont les modalités sont définies par arrêté
du ministre chargé de la santé ; 

b) D'autre part, les personnels chargés de garantir l'application des règles professionnelles et de bonne pratique de
délivrance des matériels et des services, qui ont suivi préalablement une formation dont les modalités sont définies par
arrêté du ministre chargé de la santé. Pour la délivrance de matériel et service appartenant aux trois premières catégories
définies à l'article D. 5232-2, ces personnels sont des professionnels de santé régis par la quatrième partie du code de la
santé publique.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29

	**Créé par**:

	  - Décret n°2006-1637 du 19 décembre 2006 - art. 1 () JORF 21 décembre 2006

	**Cité par**:

	  - Décret n°2006-1637 du 19 décembre 2006 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 23 décembre 2011 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 4 juillet 2014 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. D5232-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5232-3 (V)
