# Article R5126-106

Un médicament qui cesse de répondre aux critères prévus à l'article R. 5126-102 ou de remplir l'une des conditions
mentionnées à l'article R. 5126-103 ayant justifié son inscription est radié de la liste dans les conditions suivantes :

1° S'il s'agit d'un médicament bénéficiant d'une autorisation de mise sur le marché, le ministre chargé de la santé fait part
à l'entreprise ou à l'organisme qui l'exploite de son intention de le radier de la liste. L'entreprise ou l'organisme dispose
d'un délai d'un mois pour présenter ses observations. A l'issue de ce délai, le ministre lui notifie sa décision. Elle entre
en vigueur six mois après sa notification ;

2° S'il s'agit d'un médicament bénéficiant d'une autorisation temporaire d'utilisation prévue au a de l'article L. 5121-12,
le ministre chargé de la santé, lorsqu'il envisage, après avoir été informé, en application de l'article R. 5121-76, de la
date à laquelle elle cesse de produire ses effets, de la radier de la liste et de ne pas l'inscrire au titre de son
autorisation de mise sur le marché, en informe l'entreprise ou l'organisme qui l'exploite. Cette décision entre en vigueur
dans un délai de six mois à compter de la date à laquelle l'autorisation temporaire d'utilisation cesse de produire ses
effets. Lorsque le ministre chargé de la santé envisage de l'inscrire sur la liste au titre de son autorisation de mise sur
le marché, cette inscription est effectuée sans délai.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5121-12 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-76 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5126-102 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5126-103 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5104-109 (Ab)
	  - Code de la santé publique R5104-109, VI
