# Article R2131-12

Chaque centre est constitué : 

1° D'une équipe de praticiens comportant au moins : 

a) Un médecin exerçant sur le site mentionné au 1° de l'article R. 2131-11, titulaire du diplôme d'études spécialisées de
gynécologie-obstétrique ou d'un diplôme équivalent ; 

b) Un praticien exerçant sur ce site, justifiant d'une formation et d'une expérience en échographie du fœtus ; 

c) Un médecin exerçant sur ce site, titulaire du diplôme d'études spécialisées de pédiatrie ou d'un diplôme équivalent et
d'un diplôme d'études spécialisées complémentaires de néonatologie ou d'un diplôme équivalent ; 

d) Un médecin titulaire du diplôme d'études spécialisées de génétique médicale ou d'un diplôme équivalent ; 

2° L'équipe mentionnée au 1° est complétée par des personnes pouvant ne pas avoir d'activité dans l'organisme ou
l'établissement de santé au sein duquel le centre est créé, dont au moins : 

a) Un médecin titulaire du diplôme d'études spécialisées de psychiatrie ou d'un diplôme équivalent ou un psychologue ; 

b) Un médecin titulaire du diplôme d'études spécialisées complémentaires de fœtopathologie ou d'un diplôme équivalent ou
d'une expérience équivalente ; 

c) Un praticien mentionné au VII de l'article L. 2131-1 ; 

d) Un conseiller en génétique. 

L'équipe pluridisciplinaire ainsi constituée peut s'adjoindre le concours d'autres personnes possédant des compétences ou une
expérience utiles à l'exercice des missions définies à l'article R. 2131-10.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 du 21 mai 2003

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2014-32 du 14 janvier 2014 - art. 2

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 1er juin 2015 - art. (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1132-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2131-11 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2131-12 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2131-13 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R2131-14 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2131-18 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2131-20 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2131-21 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2131-23 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L2131-1
	  - Code de la santé publique - art. R2131-10

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R162-19 (Ab)
