# Article R1336-20

Pour évaluer les risques sanitaires environnementaux et du travail, l'agence est assistée par des comités d'experts
spécialisés dont les compétences et la durée du mandat sont fixées par arrêté des ministres chargés de la tutelle de
l'agence. Les membres de ces comités sont désignés par décision du directeur général de l'agence, après avis du conseil
scientifique. Les modalités de fonctionnement des comités d'experts spécialisés sont fixées par le règlement intérieur de
l'agence.

Ces comités peuvent être communs à l'agence et à l'Agence française de sécurité sanitaire des aliments.

Les membres des comités mentionnés au premier alinéa ont droit aux indemnités pour frais de déplacement et de séjour dans les
conditions prévues à l'article R. 1336-7.

Les travaux, rapports et études réalisés pour l'agence par les membres des comités d'experts spécialisés et les membres du
conseil scientifique mentionnés au 2° de l'article R. 1336-17 sont rémunérés dans des conditions fixées par le conseil
d'administration.

Les conventions mentionnées à l'article R. 1336-2 précisent, en tant que de besoin, les conditions dans lesquelles l'agence a
recours à un comité d'experts placé auprès de l'établissement ou de l'organisme cosignataire et les modalités de
fonctionnement des comités communs.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Créé par**:

	  - Décret n°2006-676 du 8 juin 2006 - art. 3 () JORF 10 juin 2006

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 2 septembre 2008 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1336-18 (Ab)

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2010-719 du 28 juin 2010 - art. 3

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R1336-17
	  - Code de la santé publique - art. R1336-2
	  - Code de la santé publique - art. R1336-7
