# Article R4234-25

Les décisions du conseil national sont motivées et mentionnent les noms des membres présents.

Elles sont inscrites sur un registre spécial coté et paraphé par le président du Conseil national.

Ce registre n'est pas accessible aux tiers.

Les décisions sont rendues publiques. Le conseil peut décider de ne pas faire figurer dans les ampliations de la décision des
mentions, notamment patronymiques, qui pourraient porter atteinte au respect de la vie privée ou du secret professionnel.

Les expéditions des décisions sont datées et signées par le président du conseil national ou par la personne à qui il a donné
pouvoir à cet effet. Chaque décision est notifiée par le président dans le délai d'un mois et à la même date, par lettre
recommandée avec demande d'avis de réception postal, aux personnes suivantes :

1° Pharmacien poursuivi ;

2° Plaignant ;

3° Ministre chargé de la santé et, pour les pharmaciens des établissements relevant de leurs contrôles respectifs, selon le
cas, au directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé ou au directeur général de
l'Agence française de sécurité sanitaire des aliments ;

4° Appelant ;

5° Présidents des conseils centraux et conseil de première instance.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29

	**Transféré par**:

	  - Décret n°2007-434 du 25 mars 2007 - art. 5 () JORF 27 mars 2007

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R*5039 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R4234-26 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R5039 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R4234-24 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R4234-24 (V)
