# Article R6145-41

Les dépenses de la section d'investissement régulièrement engagées mais non mandatées à la clôture de l'exercice sont
notifiées par l'ordonnateur au comptable avec les justifications nécessaires et font l'objet de la procédure de report
mentionnée au dernier alinéa du présent article.

Les dépenses de la section d'exploitation régulièrement engagées mais non mandatées à la clôture de l'exercice sont notifiées
par l'ordonnateur au comptable avec les justifications nécessaires et rattachées au résultat de cet exercice selon la
procédure de rattachement mentionnée au dernier alinéa du présent article.

Les crédits budgétaires de la section d'investissement non engagés peuvent être reportés selon les modalités mentionnées au
dernier alinéa du présent article.

Les crédits budgétaires de la section d'exploitation non engagés ne peuvent être reportés au budget de l'exercice suivant.

Les modalités de report ou de rattachement sont précisées par arrêté des ministres chargés du budget, de la santé et de la
sécurité sociale.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20

	**Transféré par**:

	  - Décret n°2005-1474 du 30 novembre 2005 - art. 3 () JORF 1er décembre 2005

	**Cité par**:

	  - Décret n°2005-1474 du 30 novembre 2005 - art. 13 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-37 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-40 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R6161-9 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6145-38 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-38 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R714-3-39 (Ab)
