# Article D6152-23-1

Les indemnités et allocations mentionnées au 2° de l'article R. 6152-23 sont : 

1° Des indemnités de participation à la permanence des soins ou de réalisation de périodes de travail au-delà des obligations
de service hebdomadaires : 

a) Des indemnités de sujétion correspondant au temps de travail effectué, dans le cadre des obligations de service
hebdomadaires, la nuit, le samedi après-midi, le dimanche et les jours fériés ; 

b) Des indemnités forfaitaires pour tout temps de travail additionnel accompli, sur la base du volontariat, au-delà des
obligations de service hebdomadaires ; 

c) Des indemnités correspondant aux astreintes et aux déplacements auxquels elles peuvent donner lieu. 

Les indemnités mentionnées aux deux alinéas précédents sont versées lorsque, selon le choix du praticien, le temps de travail
additionnel, les astreintes et les déplacements ne font pas l'objet d'une récupération. 

2° Des indemnités pour participation aux jurys de concours, à l'enseignement et à la formation des personnels des
établissements publics de santé. 

3° Une allocation spécifique versée aux praticiens hospitaliers ayant signé l'engagement prévu à l'article R. 6152-5. Cette
allocation, non soumise à cotisation de retraite complémentaire, est versée en une seule fois. 

4° Des primes et indemnités visant à développer le travail en réseau : 

a) (Abrogé) 

b) Une prime d'exercice territorial pour activité dans plusieurs établissements ou dans plusieurs sites d'un même
établissement, dans le cadre des groupements hospitaliers de territoires mentionnés à l'article L. 6132-1, lorsque le projet
médical partagé mentionné au I de l'article R. 6132-3 est adopté ; 

La prime d'exercice territorial est versée pour activité dans plusieurs établissements ou dans plusieurs sites d'un même
établissement, pour favoriser le développement de la mise en réseau des établissements mentionnés à l'article 2 de la loi n°
86-33 du 9 janvier 1986 portant dispositions statutaires relatives à la fonction publique hospitalière et les actions de
coopération mentionnées à l'article L. 6134-1. 

c) Une indemnité d'activité sectorielle et de liaison versée aux psychiatres des hôpitaux exclusive de l'indemnité prévue au
5° du présent article. 

Une même activité ne peut donner lieu au versement de l'indemnité pour activité dans plusieurs établissements mentionné au a,
au versement de la prime d'exercice territorial mentionnée au b et au versement l'indemnité d'activité sectorielle et de
liaison mentionnée au c. De même, ne sont prises en compte, pour l'attribution de cette prime et de cette indemnité, ni
l'activité d'intérêt général ni l'activité libérale mentionnée à l'article L. 6154-1. 

Le versement des primes et indemnités prévues au 4° est maintenu durant les congés et jours de récupération mentionnés aux
1°, 2°, 3° et 5° de l'article R. 6152-35. Pour les praticiens placés en congé de maladie au titre des articles R. 6152-37 à
R. 6152-39, le versement des primes et indemnités prévues au 4° est maintenu pendant une période qui ne peut excéder trois
mois. La durée de cette période est portée à six mois en cas de congé de maladie accordé au titre de l'article R. 6152-41. Ce
versement est suspendu en cas de suspension des fonctions prononcée au titre des dispositions des articles R. 6152-77 ou R.
6152-81.

5° Une indemnité correspondant à une part complémentaire variable de la rémunération mentionnée au 1° de l'article R. 6152-23
et subordonnée au respect d'un engagement contractuel déterminant, dans le respect des dispositions des articles R. 4127-5,
R. 4127-95, R. 4127-97, R. 4127-249 et R. 4235-18 du présent code, des objectifs de qualité et d'activité mesurés par des
indicateurs définis par arrêté. 

6° Une indemnité d'engagement de service public exclusif versée aux praticiens qui s'engagent, pour une période de trois ans
renouvelable, à ne pas exercer une activité libérale telle que prévue à l'article L. 6154-1. Le versement de cette indemnité
est maintenu durant les congés et jours de récupération mentionnés aux 1°, 2°, 3° et 5° de l'article R. 6152-35. Pour les
praticiens placés en congé de maladie au titre des articles R. 6152-37 à R. 6152-39, le versement de cette indemnité est
maintenu pendant une période qui ne peut excéder trois mois par contrat d'engagement de service public exclusif. La durée de
cette période est portée à six mois en cas de congé de maladie accordé au titre de l'article R. 6152-41.

7° Le second versement de la prime d'engagement de carrière hospitalière mentionnée aux articles D. 6152-417 et D. 6152-514-1
intervient lors de la nomination du praticien en période probatoire dans les conditions fixées à l'article R. 6152-13. 

Les indemnités mentionnées au b du 4° et aux 5° et 6° du présent article ne peuvent être versées qu'aux praticiens nommés à
titre permanent. 

Le montant, conditions d'attribution et les modalités de versement des indemnités et allocations mentionnées au présent
article font fixés par arrêté des ministres chargés du budget et de la santé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 8 juin 2000 - art. 1 (VD)
	  - Arrêté du 8 juin 2000 - art. Annexe (VD)
	  - Arrêté du 21 décembre 2000 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 28 mars 2007 - art. 1 (VD)
	  - Arrêté du 28 mars 2007 - art. 2 (VD)
	  - Arrêté du 28 mars 2007 - art. 4 (VD)
	  - Arrêté du 18 août 2009 (V)
	  - Arrêté du 26 octobre 2009 (V)
	  - Décret n°2010-267 du 11 mars 2010 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 12 juillet 2010 (Ab)
	  - Décret n°2010-1142 du 29 septembre 2010 - art. 1 (VD)
	  - Décret n°2010-1142 du 29 septembre 2010 - art. 6 (V)
	  - Arrêté du 23 mai 2011 (V)
	  - Arrêté du 14 février 2013 - art. 1 (VD)
	  - Arrêté du 15 juin 2016 (V)
	  - Arrêté du 20 décembre 2016 - art.
	  - Arrêté du 20 décembre 2016 - art. 1
	  - Arrêté du 20 décembre 2016 - art. 1 (VD)
	  - Arrêté du 20 décembre 2016 - art. 2
	  - Arrêté du 14 mars 2017 - art. (V)
	  - Arrêté du 14 mars 2017 - art. 7 (V)
	  - Arrêté du 28 mars 2017 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D6152-417 (VD)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2017-327 du 14 mars 2017 - art. 2

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. D6152-514-1
	  - Code de la santé publique - art. L6132-1
	  - Code de la santé publique - art. L6134-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6154-1
	  - Code de la santé publique - art. R4127-249
	  - Code de la santé publique - art. R4127-5
	  - Code de la santé publique - art. R4127-95
	  - Code de la santé publique - art. R4127-97
	  - Code de la santé publique - art. R4235-18
	  - Code de la santé publique - art. R6132-3
	  - Code de la santé publique - art. R6152-13
	  - Code de la santé publique - art. R6152-23
	  - Code de la santé publique - art. R6152-35
	  - Code de la santé publique - art. R6152-37
	  - Code de la santé publique - art. R6152-39
	  - Code de la santé publique - art. R6152-41
	  - Code de la santé publique - art. R6152-77
	  - Code de la santé publique - art. R6152-81
