# Article D6124-304

Les structures de soins mentionnées à l'article D. 6124-301 sont tenues d'organiser la continuité des soins en dehors de
leurs heures d'ouverture, y compris les dimanches et jours fériés. Elles se dotent à cet effet d'un dispositif médicalisé
d'orientation immédiate des patients. 

Dans le cas où la structure ne serait pas en mesure d'assurer elle-même la continuité des soins, elle est tenue de conclure
une convention avec un autre établissement de santé accueillant en hospitalisation à temps complet des patients relevant de
la ou des disciplines pratiquées par la structure. Cette convention définit notamment les conditions dans lesquelles les
patients relevant de la structure, en cas de besoin, sont soit transférés dans l'autre établissement, soit orientés vers
celui-ci, après leur sortie de la structure, afin que la continuité des soins y soit assurée. 

Sans préjudice des dispositions qui précèdent, lorsque la structure de soins pratique l'anesthésie ou la chirurgie
ambulatoire, chaque patient reçoit un bulletin de sortie avant son départ de la structure. Ce bulletin, signé par l'un des
médecins de la structure, mentionne l'identité des personnels médicaux ayant participé à l'intervention, les recommandations
sur les conduites à tenir en matière de surveillance postopératoire ou anesthésique concernant en particulier la prise en
charge de la douleur, et les coordonnées des personnels de l'établissement de santé assurant la continuité des soins.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 du 20 juillet 2005

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2012-969 du 20 août 2012 - art. 5

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. D6124-301

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. D6124-305 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. D712-33 (Ab)
