# Article R6152-543

Peuvent être recrutés en qualité de sages-femmes associées : 

1° Les candidats à l'autorisation d'exercice de la profession de sage-femme définie au I de l'article L. 4111-2, lauréats des
épreuves de vérification des connaissances, pour l'accomplissement des fonctions requises par les dispositions du même I ; 

2° Les candidats à l'autorisation d'exercice de la profession de sage-femme définie au II de l'article L. 4111-2 et à
l'article L. 4151-5-1, pour l'accomplissement du stage d'adaptation prévu aux mêmes articles. 

Ils exercent leurs fonctions sous la responsabilité directe du praticien chef de pôle ou du praticien responsable de la
structure interne dans laquelle ils sont affectés ou, en cas d'empêchement de celui-ci, de l'un de ses collaborateurs
médecin. Ils participent à l'activité du pôle ou de la structure interne dans laquelle ils sont affectés dans le cadre de
l'organisation des activités définie par la sage-femme cadre supérieur ou la sage-femme cadre assistant le chef de pôle.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2010-1212 du 13 octobre 2010 - art. 4

	**Cité par**:

	  - Décret n°2012-659 du 4 mai 2012 - art. 3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D4111-30 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D4111-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4111-18 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-544 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L4111-2
	  - Code de la santé publique - art. L4151-5-1
