# Article R1323-21

Le conseil scientifique se réunit, en tant que de besoin, en formation restreinte sur convocation de son président ou à la
demande du directeur général.

Le conseil scientifique en formation restreinte comprend, outre son président, cinq membres issus du collège des
personnalités scientifiques qualifiées. Les présidents des comités d'experts spécialisés de l'agence et des comités d'experts
placés auprès de l'Agence nationale du médicament vétérinaire assistent avec voix consultative aux séances du conseil
scientifique en formation restreinte.

Le conseil scientifique en formation restreinte examine et valide les méthodes et procédures d'évaluation des risques,
s'assure de la cohérence des avis émis par les comités d'experts spécialisés mentionnés à l'article R. 1323-22 et par les
comités placés auprès de l'Agence nationale du médicament vétérinaire, identifie les risques sanitaires ou nutritionnels mal
appréhendés et propose toute mesure propre à améliorer la situation, notamment la création d'un nouveau comité d'experts
spécialisés. Il se prononce sur toute question relevant de ses attributions qui lui est soumise par le directeur général.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2006-1177 du 22 septembre 2006 - art. 1 () JORF 23 septembre 2006

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R1323-22 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R794-22 (Ab)
