# Article R5124-3

Les fabricants, les importateurs, les exploitants, les dépositaires, les grossistes-répartiteurs, les distributeurs en gros
de produits pharmaceutiques autres que les médicaments, les distributeurs en gros de médicaments dérivés du sang, les
distributeurs en gros de plantes médicinales, les distributeurs en gros de gaz à usage médical et les distributeurs en gros
du service de santé des armées ne peuvent distribuer les médicaments ou produits qu'ils stockent qu'à d'autres entreprises ou
organismes autorisés à les distribuer en gros ou à des personnes physiques ou morales habilitées à les dispenser.

Pour les médicaments autres que les médicaments expérimentaux, pour les générateurs, trousses et précurseurs mentionnés au 3°
de l'article L. 4211-1 et pour les produits mentionnés à l'article L. 5136-1 et, lorsque le fabricant ou l'importateur
n'assure pas lui-même l'exploitation, il ne peut vendre en gros ou céder à titre gratuit les médicaments ou produits qu'il
fabrique ou importe que par l'intermédiaire de l'exploitant qui assure ces opérations de vente ou de cession.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-477 2006-04-26 art. 7 III, V JORF 27 avril 2006
	  - Décret n°2006-477 du 26 avril 2006 - art. 7 () JORF 27 avril 2006

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L4211-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5136-1 (Ab)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5106-1 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5124-3-1 (M)
