# Article R1342-1

Les substances et préparations dangereuses définies à l'article L. 1342-2 sont classées dans les catégories suivantes :

1° Substances et préparations explosibles, qui peuvent exploser sous l'effet de la flamme ou qui sont plus sensibles aux
chocs et aux frottements que le dinitrobenzène ;

2° Substances et préparations comburantes, qui, en contact avec d'autres substances, notamment avec des substances
inflammables, présentent une forte réaction exothermique ;

3° Substances et préparations extrêmement inflammables liquides dont le point d'éclair est inférieur à 0 °C et le point
d'ébullition inférieur ou égal à 35 °C ;

4° Substances et préparations facilement inflammables :

a) Qui peuvent s'échauffer et enfin s'enflammer à l'air en présence d'une température normale sans apport d'énergie ;

b) Qui, solides, peuvent s'enflammer facilement par une brève action d'une source d'inflammation et qui continuent à brûler
ou à se consumer après l'éloignement de la source d'inflammation ;

c) Dont, à l'état liquide, le point d'éclair est inférieur à 21 °C ;

d) Qui, gazeuses, sont inflammables à l'air à une pression normale ;

e) Qui, en contact avec l'eau ou l'air humide, développent des gaz facilement inflammables en quantités dangereuses ;

5° Substances et préparations inflammables liquides dont le point d'éclair est égal ou supérieur à 21 °C et inférieur ou égal
à 55 °C ;

6° Substances et préparations dangereuses pour l'environnement, dont l'utilisation présente ou peut présenter des risques
immédiats ou différés pour l'environnement.

Un arrêté des ministres chargés de l'agriculture, de la consommation, de l'environnement, de l'industrie et de la santé
détermine, conformément aux dispositions communautaires en vigueur, le symbole d'identification et l'indication du danger de
chacune de ces catégories, les phrases types mentionnant les risques particuliers d'emploi et les phrases types mentionnant
les conseils de prudence.

Lorsqu'une substance ou une préparation dangereuse doit recevoir plusieurs symboles d'identification, un arrêté des mêmes
ministres peut rendre facultatif l'emploi de certains de ces symboles.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°88-1231 du 29 décembre 1988 - art. 1 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Cité par**:

	  - Code de l'environnement - art. R521-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1342-11 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1342-12 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1342-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1342-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1342-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1342-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1342-8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1342-9 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1343-1 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1342-2 (V)
