# Article R1142-24

La Commission nationale des accidents médicaux, instituée par l'article L. 1142-10, se compose des membres suivants : 

1° Quatre experts professionnels de santé figurant sur l'une des listes dressées par la Cour de cassation et les cours
d'appel en application de l'article 2 de la loi n° 71-498 du 29 juin 1971 relative aux experts judiciaires, à raison de : 

a) Deux exerçant à titre libéral, proposés par le Centre national des professions libérales de santé, dont au moins un
médecin ; 

b) Deux praticiens des établissements publics de santé mentionnés au 1° de l'article L. 6152-1, proposés conjointement par
les présidents des conférences nationales de présidents de commission médicale d'établissements publics de santé ; 

2° Trois représentants des usagers proposés par des associations mentionnées à l'article L. 1114-1 et ayant fait l'objet d'un
agrément au niveau national ; 

3° Douze personnalités qualifiées à raison de : 

a) Six personnalités choisies en raison de leurs compétences dans le domaine du droit de la réparation des accidents médicaux
ou de la responsabilité médicale ou dans la formation en matière d'expertise, dont un représentant du Conseil national de
l'ordre des médecins et un membre du Conseil d'Etat ou un magistrat de l'ordre judiciaire, en activité ou honoraire,
président de la commission nationale ; 

b) Six personnalités choisies en raison de leurs compétences scientifiques.

**Nota:**

Décret n° 2014-19 du 9 janvier 2014 article 9 : Les présentes dispositions entrent en application lors du renouvellement du
mandat des membres des commissions concernées. L'arrêté du 8 octobre 2015 portant nomination à la Commission nationale des
accidents médicaux a été publié au Journal officiel du 20 octobre 2015.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°71-498 du 29 juin 1971 - art. 2
	  - Code de la santé publique - art. L1114-1
	  - Code de la santé publique - art. L1142-10
	  - Code de la santé publique - art. L6152-1

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 19 avril 1994 - art. Annexe (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 du 21 mai 2003

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2014-19 du 9 janvier 2014 - art. 3

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R790-21 (Ab)
