# Article R6145-7

L'ordonnateur tient une comptabilité analytique qui couvre la totalité des activités et des moyens de l'établissement, selon
une nomenclature fixée par arrêté des ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale.

Le directeur élabore également, pour l'analyse de l'activité et des coûts de l'établissement prévue par les dispositions des
articles L. 6113-7 et L. 6113-8, un tableau faisant apparaître, après répartition analytique des charges directes, le montant
des crédits d'exploitation consacrés, pendant l'exercice, aux secteurs cliniques, médico-techniques et logistiques de
l'établissement. Il transmet ce document au directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation au plus tard le 31 mai de
l'année suivant l'exercice clos. Le modèle de ce document et les modalités de calcul des éléments qui y figurent sont fixés
par arrêté des ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2005-1474 2005-11-30 art. 3 I, VIII JORF 1er décembre 2005 en vigueur le 1er janvier 2006
	  - Décret n°2005-1474 du 30 novembre 2005 - art. 3 () JORF 1er décembre 2005 en vigueur le 1er janvier 2006

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 8 juin 2012 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 17 avril 2014 - art. 1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-48 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6161-43 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6113-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6113-8 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6145-5 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6145-9 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R714-3-41 (Ab)
