# Article R6112-26

L'hospitalisation des détenus est assurée : 

1° En cas de troubles mentaux, par un service médico-psychologique régional, conformément aux missions définies au dernier
alinéa de l'article R. 3221-6. Toutefois, les hospitalisations des personnes atteintes de troubles mentaux sont effectuées
dans les établissements habilités au titre de l'article L. 3222-1 ; 

2° Pour les autres pathologies, dans des locaux adaptés à l'admission des détenus : 

a) Par l'établissement de santé mentionné à l'article R. 6112-14 lorsque cette hospitalisation présente un caractère
d'urgence ou de très courte durée ; 

b) Par un établissement de santé figurant sur une liste fixée par arrêté des ministres du budget, de la défense, de
l'intérieur, de la justice, de la santé et de la sécurité sociale. 

Ce même arrêté fixe les conditions dans lesquelles l'Etat prend en charge, conformément au 3° de l'article L. 381-30-6 du
code de la sécurité sociale, les frais d'aménagement des locaux spécialement prévus pour l'admission des détenus dans les
établissements de santé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°92-6 du 2 janvier 1992 - art. 1 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. D391 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. R57-8-10 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20

	**Liens**:

	  - TRANSFERE: Décret n°2016-1505 du 8 novembre 2016 - art. 3

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L3222-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R3221-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6112-14 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L381-30-6 (V)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6111-39 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R711-19 (Ab)
