# Article R6413-2

Pour leur application à Mayotte :

1° A l'article R. 6131-4, les mots : "deux à cinq" sont remplacés par les mots : "un ou deux" et les mots : "au niveau
régional" sont remplacés par les mots : "pour Mayotte" ;

2° Le premier alinéa de l'article R. 6131-8 est ainsi rédigé :

"Le directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation, le directeur de la caisse de sécurité sociale de Mayotte, le
directeur des affaires sanitaires et sociales de Mayotte, le médecin inspecteur de santé publique compétent pour Mayotte et
le médecin-conseil représentant le service médical de la caisse de sécurité sociale de Mayotte ou leurs représentants peuvent
assister aux réunions de la conférence et participer aux débats" ;

3° A l'article R. 6131-9, les mots : "à l'article R. 6131-5" sont remplacés par les mots : "à l'article R. 6413-5".

4° Au premier alinéa de l'article R. 6131-11, les mots : "schéma régional d'organisation sanitaire" sont remplacés par les
mots :

"schéma d'organisation sanitaire applicable à Mayotte".

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-133 du 30 janvier 2007 - art. 9 () JORF 1er février 2007

	**Cité par**:

	  - Décret n°2007-133 du 30 janvier 2007 - art. 13 (V)

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2010-1091 du 16 septembre 2010 - art. 7

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R6131-11
	  - Code de la santé publique - art. R6131-4
	  - Code de la santé publique - art. R6131-8
	  - Code de la santé publique - art. R6131-9

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R725-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R725-2 (M)
