# Article R1125-5

I.-Avant de délivrer une autorisation de recherche portant sur des produits composés en tout ou partie d'organismes
génétiquement modifiés comportant une phase de dissémination volontaire, le directeur général de l'Agence nationale de
sécurité du médicament et des produits de santé publie sur le site internet de cette Agence dans les quinze jours suivant la
réception de l'avis du Haut Conseil des biotechnologies, la fiche d'information du public mentionnée à l'article L. 533-3-1
du code de l'environnement, à l'exclusion des informations reconnues confidentielles, ainsi que les modalités de la
consultation. Les observations du public doivent être adressées au directeur général de l'Agence nationale de sécurité du
médicament et des produits de santé dans les trente jours après cette publication. 

II.-Le directeur général de l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé publie sur le site internet
de cette Agence la date de l'autorisation de dissémination volontaire, le nom du titulaire de l'autorisation et la
description synthétique du ou des organismes génétiquement modifiés. Il précise que la fiche prévue à l'article L. 533-3-1 du
code de l'environnement est mise à disposition du public. Toute personne peut adresser ses observations sur cette
autorisation et les éléments d'information qui l'accompagnent au directeur général de l'Agence.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2015-692 du 18 juin 2015 - art. 2

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2016-1537 du 16 novembre 2016 - art. 19

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R1125-2 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de l'environnement - art. L533-3-1
