# Article R1211-14

La sélection clinique du donneur mentionnée à l'article R. 1211-13 est complétée pour tout prélèvement ou collecte d'éléments
et produits du corps humain à des fins thérapeutiques par des analyses de biologie médicale destinées à faire le diagnostic
de certaines maladies infectieuses transmissibles. En cas de diagnostic positif, la greffe ou l'utilisation à des fins
thérapeutiques des produits du corps humain est interdite. 

La liste des maladies infectieuses mentionnées à l'alinéa précédent est fixée par un arrêté du ministre chargé de la santé.
Cet arrêté énonce également les cas dans lesquels le médecin peut, dans l'intérêt du receveur, procéder à la greffe ou à
l'utilisation à des fins thérapeutiques des produits du corps humain en dépit de la présence de certains marqueurs infectieux
révélés par les analyses de biologie médicale, si le risque prévisible encouru par le receveur en l'état des connaissances
scientifiques n'est pas hors de proportion avec le bénéfice escompté. 

Le médecin peut procéder à la greffe d'organes lorsque le résultat de l'analyse mentionnée au 3° de l'article R. 1211-17 n'a
pu être obtenu dans les délais compatibles avec la réalisation de la greffe. 

La délivrance de l'information au receveur est effectuée dans le respect de bonnes pratiques édictées dans les conditions
fixées par le sixième alinéa de l'article L. 1111-2. 

Lorsque le don n'est pas anonyme, le médecin qui prend en charge le donneur l'informe que la présence de marqueurs infectieux
dans les résultats des analyses de biologie médicale auxquelles il s'est soumis sera nécessairement connue du receveur.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 du 21 mai 2003

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 21 décembre 2005 - art. 3 (Ab)
	  - Arrêté du 21 décembre 2005 - art. 4 (Ab)
	  - Arrêté du 14 mai 2010 - art. Annexe I (V)
	  - Arrêté du 23 décembre 2010 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 23 décembre 2010 - art. Annexe I (V)
	  - Décret n°2010-1616 du 23 décembre 2010 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 19 septembre 2011 (V)
	  - Arrêté du 19 septembre 2011 - art. Annexe Hépatite B (V)
	  - Arrêté du 13 février 2012 (Ab)
	  - Arrêté du 5 juillet 2013 (V)
	  - Arrêté du 4 novembre 2014 (V)
	  - Arrêté du 4 novembre 2014 - art. (V)
	  - Arrêté du 23 décembre 2015 (V)
	  - Arrêté du 23 décembre 2015 - art. (V)
	  - Arrêté du 23 décembre 2015 - art. 1
	  - Code de la santé publique - art. R1211-15 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1211-16 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1211-18 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1211-19 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1211-20 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R1211-21 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1211-22 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2010-1625 du 23 décembre 2010 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1111-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1211-13 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1211-17 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R665-80-3 (Ab)
