# Article D4111-7

Les candidats à l'autorisation ministérielle d'exercice de la profession de médecin, lauréats des épreuves de vérification
des connaissances et de maîtrise de la langue française, et justifiant de fonctions hospitalières antérieures en qualité
d'attaché associé, de praticien attaché associé, d'assistant associé ou de fonctions universitaires en qualité de chef de
clinique associé des universités ou d'assistant associé des universités, à condition d'avoir été chargés de fonctions
hospitalières dans le même temps, peuvent être dispensés, après avis de la commission d'autorisation d'exercice, en tout ou
partie de l'exercice des fonctions prévues à l'article D. 4111-6.

Ces candidats doivent justifier de trois ans de fonctions hospitalières dans l'un des statuts susmentionnés, à la date de
dépôt du dossier de demande d'autorisation d'exercice. Ces fonctions doivent avoir été effectuées à temps plein ou à temps
partiel par période d'au moins trois mois consécutifs.

Pour être décomptées, les fonctions à temps partiel doivent avoir été effectuées à concurrence d'au moins cinq demi-journées
par semaine. Elles sont prises en compte proportionnellement à la durée des fonctions à temps plein.

En cas de rejet de l'autorisation ministérielle d'exercice, le candidat peut demander auprès du secrétariat de la commission,
avant le réexamen de son dossier par cette instance, à effectuer les fonctions mentionnées à l'article D. 4111-6.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°2004-508 2004-06-08 art. 9
	  - Décret n°2004-508 du 8 juin 2004 - art. 9 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-123 2007-01-29 art. 1 I, V, VI JORF 31 janvier 2007
	  - Décret n°2007-123 du 29 janvier 2007 - art. 1 () JORF 31 janvier 2007

	**Cité par**:

	  - Décret n°2007-123 du 29 janvier 2007 - art. 3 (Ab)
	  - Décret n°2012-659 du 4 mai 2012 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2012-659 du 4 mai 2012 - art. 2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D4111-8 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. D4111-6 (M)
