# Article R5132-86

Sont interdits la production, la fabrication, le transport, l'importation, l'exportation, la détention, l'offre, la cession,
l'acquisition ou l'emploi :

1° Du cannabis, de sa plante et de sa résine, des produits qui en contiennent ou de ceux qui sont obtenus à partir du
cannabis, de sa plante ou de sa résine ;

2° Des tétrahydrocannabinols, à l'exception du delta 9-tétrahydrocannabinol, de leurs esters, éthers, sels ainsi que des sels
des dérivés précités et de produits qui en contiennent.

Des dérogations aux dispositions énoncées ci-dessus peuvent être accordées aux fins de recherche et de contrôle ainsi que de
fabrication de dérivés autorisés par le directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé.

La culture, l'importation, l'exportation et l'utilisation industrielle et commerciale de variétés de cannabis dépourvues de
propriétés stupéfiantes ou de produits contenant de telles variétés peuvent être autorisées, sur proposition du directeur
général de l'agence, par arrêté des ministres chargés de l'agriculture, des douanes, de l'industrie et de la santé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-157 2007-02-05 art. 5 XVI, XXIX JORF 7 février 2007
	  - Décret n°2007-157 du 5 février 2007 - art. 5 () JORF 7 février 2007

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 21 février 2008 (V)
	  - Décret n°2013-473 du 5 juin 2013 (V)
	  - Arrêté du 15 décembre 2016 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-136 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5181 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5181 (M)
