# Article R1131-15

L'autorisation prévue à l'article R. 1131-13 est délivrée, pour une durée de cinq ans, dans les conditions prévues aux
articles R. 6122-23 à R. 6122-44. Toutefois, avant de prendre l'avis du comité régional de l'organisation sanitaire, l'agence
régionale de l'hospitalisation recueille, en vertu du 12° de l'article L. 1418-1, l'avis de l'Agence de la biomédecine sur la
demande d'autorisation et, le cas échéant, sur la demande de renouvellement. 

Le directeur général de l'Agence de la biomédecine transmet son avis au directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation
dans un délai de deux mois à compter de la date de réception du dossier. 

Le directeur général de l'Agence de la biomédecine est informé par le directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation
des autorisations accordées et refusées, ainsi que des décisions relatives au renouvellement des autorisations et des
décisions prises en application de la procédure prévue à l'article L. 6122-12. 

L'Agence de la biomédecine tient à jour une liste des laboratoires d'analyses de biologie médicale autorisés et la met à la
disposition du public sur son site internet. 

La composition du dossier justificatif prévu à l'article R. 6122-32-1 est fixée par arrêté du ministre chargé de la santé,
pris après avis du directeur général de l'Agence de la biomédecine.

**Nota:**

Décret n° 2008-321 du 4 avril 2008 article 3 II : Les dispositions des articles R. 1131-13 à R. 1131-18 du code de la santé
publique dans leur rédaction issue du présent décret prendront effet, dans chaque région, à compter de la publication des
dispositions du schéma régional d'organisation sanitaire mentionnées au 1° et applicables dans cette région.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2008-321 du 4 avril 2008 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1418-1
	  - Code de la santé publique - art. L6122-12
	  - Code de la santé publique - art. R1131-13
	  - Code de la santé publique - art. R6122-23
	  - Code de la santé publique - art. R6122-32-1

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R145-15-15 (Ab)
