# Article R6161-10

Lorsque, pour la première année de participation au service public hospitalier d'un établissement mentionné au d de l'article
L. 162-22-6 du code de la sécurité sociale, les décisions portant fixation du montant de la dotation annuelle de financement,
des tarifs journaliers de prestations et, le cas échéant, de la dotation de financement des missions d'intérêt général et
d'aide à la contractualisation mentionnés respectivement aux articles L. 174-1, L. 174-3 et L. 162-22-14 du code de la
sécurité sociale sont prises postérieurement au 1er janvier, les dispositions suivantes sont applicables jusqu'à
l'intervention de ces décisions :

1° La caisse chargée du versement de la dotation annuelle de financement et de la dotation de financement des missions
d'intérêt général et d'aide à la contractualisation verse des acomptes mensuels sur la base d'un quinzième du montant du
chiffre d'affaires de l'année précédente réalisé pour les activités pour lesquelles l'établissement est admis à participer au
service public hospitalier ;

2° Les autres recettes sont mises en recouvrement dans les conditions de l'exercice précédent.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2005-1474 2005-11-30 art. 9 I, III JORF 1er décembre 2005 en vigueur le 1er janvier 2006
	  - Décret n°2005-1474 du 30 novembre 2005 - art. 9 () JORF 1er décembre 2005 en vigueur le 1er janvier 2006

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2010-425 du 29 avril 2010 - art. 8

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R715-7-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R715-7-2 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-14
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-6
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L174-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L174-3
