# Article R6161-4-6

Un établissement admis à participer à l'exécution du service public hospitalier peut à tout moment signifier au directeur de
l'agence régionale de l'hospitalisation par courrier recommandé sa décision de cesser cette participation.

Le directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation prend un arrêté, dans un délai de quatre mois à compter de la
réception de la demande, constatant la cessation de cette participation.

Cet arrêté est notifié à l'établissement et à la caisse régionale d'assurance maladie. Lorsque l'établissement concerné est
autorisé pour une activité ou un équipement matériel lourd relevant d'un schéma national ou interrégional d'organisation des
soins, le directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation informe les agences régionales de l'hospitalisation
intéressées. Le ministre chargé de la santé en est informé lorsque l'établissement exerce une activité de soins ou dispose
d'un équipement matériel lourd relevant d'un schéma national d'organisation sanitaire prévu à l'article L. 6121-4.

**Nota:**

Arrêté du 18 février 2010, art 2 : A compter de la mise en place des agences régionales de santé mentionnées à l'article L.
1431-1 du code de la santé publique, les mots : « agences régionales de l'hospitalisation » sont remplacés par les mots :
« agences régionales de santé ».

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20

	**Créé par**:

	  - Décret n°2007-133 du 30 janvier 2007 - art. 5 () JORF 1er février 2007

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2010-344 du 31 mars 2010 - art. 220

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6121-4

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R6161-4-7 (Ab)
