# Article R1336-12

Sous réserve des dispositions des deuxième à cinquième alinéas ci-dessous, les délibérations du conseil d'administration sont
exécutoires quinze jours après leur réception par les ministres chargés de l'environnement, de la santé et du travail, à
moins que l'un d'eux n'y fasse opposition dans ce délai. En cas d'urgence, ces ministres peuvent autoriser conjointement
l'exécution immédiate des délibérations.

Les délibérations portant sur les matières énoncées au 2° et aux 10° à 13° de l'article R. 1336-11 sont exécutoires, à défaut
d'approbation expresse déjà notifiée, un mois après leur réception par les ministres chargés de l'environnement, de la santé,
du travail et du budget, à moins que l'un d'entre eux n'y fasse opposition dans ce délai.

Les délibérations portant sur les matières mentionnées au 7° de l'article R. 1336-11 sont exécutoires, à défaut d'approbation
expresse déjà notifiée, à l'expiration d'un délai d'un mois partant de la date de réception, par les ministres chargés du
budget, de l'environnement, de la santé et du travail, de la délibération et des documents correspondants, à moins que l'un
d'eux n'y fasse opposition pendant ce délai. Lorsque l'un de ces ministres demande par écrit des informations ou documents
complémentaires, ce délai est suspendu jusqu'à la production de ces informations ou documents.

Les délibérations portant sur les matières énoncées au 8° de l'article R. 1336-11 sont transmises aux ministres chargés de
l'environnement, de la santé, du travail, du budget et de la fonction publique. Elles sont exécutoires un mois après leur
transmission, sauf opposition expresse de l'un de ces ministres.

Les délibérations relatives aux actions en justice mentionnées au 16° de l'article R. 1336-11 sont immédiatement exécutoires.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Créé par**:

	  - Décret n°2006-676 du 8 juin 2006 - art. 3 () JORF 10 juin 2006

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2010-719 du 28 juin 2010 - art. 3

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R1336-11
