# Article R1222-23

I.-La fonction de responsable de l'activité de délivrance de l'établissement de transfusion sanguine et celle de responsable
de l'activité de délivrance sur un site de l'établissement sont exercées par un médecin ou un pharmacien justifiant de
compétences particulières déterminées par arrêté du ministre chargé de la santé et du ministre de la défense. 

II.-La fonction de responsable de la distribution de l'établissement de transfusion sanguine est exercée par un médecin, un
pharmacien ou par une personne titulaire d'un diplôme d'ingénieur ou d'un diplôme national de troisième cycle de
l'enseignement supérieur en sciences de la vie, chimie ou physique. 

III.-Seuls peuvent, sous l'autorité d'un des responsables de l'activité de délivrance mentionné au I, exercer les activités
de délivrance des produits sanguins labiles, à condition de justifier de compétences particulières déterminées par arrêté du
ministre chargé de la santé et du ministre de la défense : 

1° Les sages-femmes ; 

2° Les infirmiers ; 

3° Les personnes remplissant les conditions pour être employées en qualité de technicien de laboratoire médical mentionnées
aux articles L. 4352-2 à L. 4352-3-2 ; 

4° Les personnes titulaires d'une licence de biologie. 

IV.-Peuvent sous l'autorité du responsable de la distribution exercer les activités de distribution des produits sanguins
labiles, les personnes titulaires d'un diplôme sanctionnant le premier cycle d'études secondaires. ;

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 du 21 mai 2003

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 3 décembre 2007 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2014-1042 du 12 septembre 2014 - art. 19 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1221-19 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1221-20-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1223-13 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2014-1042 du 12 septembre 2014 - art. 7

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L4352-2

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R668-11 (Ab)
