# Article R4021-23

I. ― Outre la déclaration d'activité prévue aux articles L. 6351-1 et suivants du code du travail, les personnes qui
souhaitent mettre en œuvre des programmes de développement professionnel continu au sens des articles L. 4133-1, L. 4143-1,
L. 4153-1, L. 4236-1 et L. 4382-1 déposent une demande d'enregistrement en qualité d'organisme de développement professionnel
continu auprès de l'organisme gestionnaire. L'exercice d'une activité de développement professionnel continu est subordonné à
un enregistrement. 

La demande d'enregistrement est notamment accompagnée : 

1° D'informations administratives relatives au déclarant : sa dénomination, son adresse, son statut juridique, les personnes
dirigeantes et l'objet de son activité ; 

2° D'informations relatives à l'objet de son activité et à la nature des programmes de développement professionnel continu
qu'il propose de dispenser. 

En cas de modification des éléments mentionnés au 1° ou au 2°, l'organisme de développement professionnel continu dépose une
demande d'enregistrement rectificative. 

Un arrêté des ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale prévoit la liste des pièces justificatives à fournir à
l'appui de la demande d'enregistrement. Il détermine les périodes durant lesquelles, au cours de chaque année civile, les
demandes d'enregistrement peuvent être présentées. 

II. ― L'enregistrement de l'organisme déclarant peut être refusé de manière motivée, avec indication des modalités de
recours, par décision de l'organisme gestionnaire du développement professionnel continu lorsque : 

1° L'une des pièces du dossier n'est pas produite ; 

2° Les prestations proposées par l'organisme déclarant ne correspondent pas aux objectifs prévus aux articles L. 4133-1, L.
4143-1, L. 4153-1, L. 4236-1, L. 4242-1 et L. 4382-1. 

L'organisme déclarant est réputé enregistré lorsque l'organisme gestionnaire du développement professionnel continu n'a pas
pris de décision explicite dans un délai de trois mois à compter de la réception du dossier complet.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2011-2113 du 30 décembre 2011 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 12 décembre 2012 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 12 décembre 2012 - art. 3 (Ab)
	  - Arrêté du 19 juillet 2013 (Ab)
	  - Arrêté du 19 juillet 2013 - art. 4 (Ab)
	  - Arrêté du 25 juillet 2013 (V)
	  - Décret n°2016-942 du 8 juillet 2016 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 14 septembre 2016 - art. 8
	  - Code de la santé publique - art. R4021-13 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4021-24 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R4021-30 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6112-10 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code du travail - art. L6351-1
	  - Code de la santé publique - art. L4133-1
	  - Code de la santé publique - art. L4143-1
	  - Code de la santé publique - art. L4153-1
	  - Code de la santé publique - art. L4236-1
	  - Code de la santé publique - art. L4242-1
	  - Code de la santé publique - art. L4382-1
