# Article R4127-85

Le lieu habituel d'exercice d'un médecin est celui de la résidence professionnelle au titre de laquelle il est inscrit sur le
tableau du conseil départemental, conformément à l'article L. 4112-1.

Dans l'intérêt de la population, un médecin peut exercer son activité professionnelle sur un ou plusieurs sites distincts de
sa résidence professionnelle habituelle :

- lorsqu'il existe dans le secteur géographique considéré une carence ou une insuffisance de l'offre de soins préjudiciable
aux besoins des patients ou à la permanence des soins ;

- ou lorsque les investigations et les soins qu'il entreprend nécessitent un environnement adapté, l'utilisation
d'équipements particuliers, la mise en oeuvre de techniques spécifiques ou la coordination de différents intervenants. 

Le médecin doit prendre toutes dispositions et en justifier pour que soient assurées sur tous ces sites d'exercice la réponse
aux urgences, la qualité, la sécurité et la continuité des soins. 

La demande d'ouverture d'un lieu d'exercice distinct est adressée au conseil départemental dans le ressort duquel se situe
l'activité envisagée. Elle doit être accompagnée de toutes informations utiles sur les conditions d'exercice. Si celles-ci
sont insuffisantes, le conseil départemental doit demander des précisions complémentaires. 

Le conseil départemental au tableau duquel le médecin est inscrit est informé de la demande lorsque celle-ci concerne un site
situé dans un autre département. 

Le silence gardé par le conseil départemental sollicité vaut autorisation implicite à l'expiration d'un délai de trois mois à
compter de la date de réception de la demande ou de la réponse au supplément d'information demandé. 

L'autorisation est personnelle et incessible. Il peut y être mis fin si les conditions fixées aux alinéas précédents ne sont
plus réunies. 

Les recours contentieux contre les décisions de refus, de retrait ou d'abrogation d'autorisation ainsi que ceux dirigés
contre les décisions explicites ou implicites d'autorisation ne sont recevables qu'à la condition d'avoir été précédés d'un
recours administratif devant le Conseil national de l'ordre.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°95-1000 1995-09-06 art. 85
	  - Code de déontologie médicale - art. 85 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20 art. 11 2° JORF 26 juillet 2005

	**Cité par**:

	  - Décret n°2012-884 du 17 juillet 2012 (V)
	  - Arrêté du 14 août 2013 - art. (V)
	  - Arrêté du 26 octobre 2015 - art. (V)
	  - Arrêté du 3 mai 2017 - art. (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1435-9-8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4113-23 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L4112-1 (V)
