# Article R6144-5

Lorsqu'un établissement est associé par convention à un centre hospitalier universitaire, en application de l'article L.
6142-5, les personnels médicaux hospitalo-universitaires sont électeurs dans le centre hospitalier universitaire considéré et
électeurs et éligibles dans l'établissement d'affectation s'ils remplissent les conditions requises.

Les personnels enseignants et hospitaliers des centres hospitaliers universitaires mentionnés au a du 1° de l'article 1er du
décret n° 84-135 du 24 février 1984 portant statut des personnels enseignants et hospitaliers des centres hospitaliers et
universitaires sont classés dans le collège mentionné au 1° de l'article R. 6144-2.

Il en est de même pour les personnels enseignants et hospitaliers des centres hospitaliers universitaires mentionnés au b du
1° de l'article 1er et à l'article 73 du décret précité lorsqu'ils sont responsables de pôle, chefs de service ou
responsables de structures mentionnées à l'article R. 6144-7. Dans le cas contraire, ces derniers sont classés dans le
collège mentionné au 2° de l'article R. 6144-2.

Les personnels mentionnés aux 2° et 3° de l'article 1er de ce même décret sont classés dans la catégorie prévue au a du 3° de
l'article R. 6144-2 ; le nombre de représentants de cette catégorie est alors porté à trois.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Décret n°84-135 1984-02-24 art. 1, art. 73
	  - Décret n°84-135 du 24 février 1984 - art. 73 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6142-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6144-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6144-7 (M)
	  - Code de la santé publique L6142-5, R6144-2, 1, R6144-7

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 3 novembre 2005 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 3 novembre 2005 - art. 4 (V)
	  - Arrêté du 3 novembre 2005 - art. 7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6144-12 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6144-19 (Ab)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R714-16-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R714-16-3 (M)
