# Article R1323-1

L'Agence française de sécurité sanitaire des aliments, établissement public à caractère administratif, exerce les missions et
prérogatives mentionnées aux articles L. 1323-1 et L. 1323-2, L. 5141-3 à L. 5144-3.

Elle est chargée d'assurer auprès du ministère de l'agriculture et des autres ministères intéressés l'appui scientifique et
technique nécessaire à l'élaboration, à l'application et à l'évaluation des mesures prises dans les domaines de la santé
animale, du médicament vétérinaire, du bien-être des animaux et de leurs conséquences sur l'hygiène publique, des produits
phytopharmaceutiques, des adjuvants à ces produits, des matières fertilisantes et des supports de culture, ainsi que la
sécurité sanitaire des aliments destinés à l'homme ou à l'animal.

Elle participe au contrôle de l'utilisation et de la dissémination des organismes génétiquement modifiés, en ce qui concerne
les médicaments vétérinaires, dans les conditions prévues par le décret n° 2007-358 du 19 mars 2007 relatif à la
dissémination volontaire à toute autre fin que la mise sur le marché de produits composés en tout ou en partie d'organismes
génétiquement modifiés.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Cite**:

	  - Décret n°2007-358 du 19 mars 2007
	  - Code de la santé publique
	  - Code de la santé publique - art. L1323-1
	  - Code de la santé publique - art. L1323-2

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-358 du 19 mars 2007 - art. 40 () JORF 20 mars 2007

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2010-719 du 28 juin 2010 - art. 3

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. D6141-42 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1323-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1323-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1340-10 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1340-11 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1340-12 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1341-12 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R1341-13 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R1341-14 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R1341-30 (T)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R794-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R794-2 (Ab)

	**Liens**:

	  - PILOTE_SUIVEUR: Code rural et de la pêche maritime - art. R261-1 (Ab)
