# Article R6122-32

Les demandes d'autorisation, y compris celles présentées en vue du regroupement ou de la conversion des activités de soins
définis à l'article L. 6122-6, et les demandes de renouvellement d'autorisation présentées en application du quatrième alinéa
de l'article L. 6122-10 ne peuvent, après transmission du directeur général de l'agence régionale de santé, être examinées
que si elles sont accompagnées d'un dossier justificatif complet. 

Le dossier est réputé complet si, dans le délai d'un mois à compter de sa réception dans une des périodes mentionnées à
l'article R. 6122-29, le directeur général de l'agence régionale de santé n'a pas fait connaître au demandeur, par lettre
recommandée avec demande d'avis de réception, la liste des pièces manquantes ou incomplètes. 

Dans le cas où un dossier incomplet n'a pas été complété à la date d'expiration de la période de réception applicable, le
délai de six mois mentionné au cinquième alinéa de l'article L. 6122-9 ne court pas.L'examen de la demande est reporté à la
période suivante, sous réserve que le dossier ait été complété.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2010-344 du 31 mars 2010 - art. 178

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. D6124-303 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D6124-308 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R2131-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6122-23 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6122-29 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6122-32-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6123-53 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6122-10 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6122-9 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R712-34 (Ab)
