# Article R1461-11

I.-Les services de l'Etat, les établissements publics et les organismes chargés d'une mission de service public, mentionnés à
l'article R. 1461-12, sont autorisés à traiter des données à caractère personnel du système national des données de santé,
dans des limites définies aux articles R. 1461-13 et R. 1461-14, en fonction des exigences des missions de service public
qu'ils remplissent. 

L'étendue de cette autorisation est définie : 

1° Par la profondeur historique des données utilisées, l'aire géographique ou les caractéristiques d'une population
déterminée au regard des finalités sanitaires ou sociales du traitement ; 

2° Par la possibilité ou non d'utiliser de manière simultanée dans un même traitement, en sus des autres informations
relatives aux soins et à la prise en charge, plusieurs variables, dénommées identifiants potentiels, dont la combinaison
accroît le risque de réidentification. Ces identifiants potentiels sont la période de naissance exprimée en mois et année, le
code de la commune de résidence et les données infracommunales de localisation, la date des soins, la date du décès et le
code de la commune de décès. 

Pour chaque traitement effectué sur le fondement des dispositions du III de l'article L. 1461-3, seules les données
nécessaires à ce traitement qui entrent dans le champ de l'autorisation dont dispose, en application des articles R. 1461-13
et R. 1461-14, le service, l'établissement ou l'organisme qui le met en œuvre, peuvent être utilisées. 

II.-Pour les traitements de données autorisés sur le fondement des dispositions du III de l'article L. 1461-3, seuls les
organismes de l'assurance maladie obligatoire et les agences régionales de santé peuvent disposer sur leur champ de
compétence territoriale, en tant que de besoin, du numéro d'identification du professionnel de santé. Les autres organismes
peuvent avoir accès à un pseudonyme construit à partir de ce numéro.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2016-1871 du 26 décembre 2016 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1461-3
	  - Code de la santé publique - art. R1461-12

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R1461-13 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R1461-14 (VD)
