# Article R5121-212

Le directeur général de l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé notifie sa décision au
demandeur dans un délai maximum de cent vingt jours à compter de la date de réception du dossier complet. L'absence de
décision à l'expiration du délai prévu vaut rejet de la demande. 

Si le directeur général de l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé estime que des informations
complémentaires sont nécessaires pour lui permettre de se prononcer sur la demande, il peut interrompre l'examen de celle-ci
jusqu'à réception des informations manquantes, dans la limite d'un délai de six mois. Il doit dans ce cas notifier au
demandeur les motifs de cette interruption et lui préciser le délai au terme duquel ces informations doivent lui être
adressées. 

Lorsque le médicament de thérapie innovante est composé en tout ou partie d'organismes génétiquement modifiés, le directeur
général de l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé recueille l'accord du ministre chargé de
l'environnement et l'avis du Haut Conseil des biotechnologies dans les conditions prévues aux quatrième et cinquième alinéas
de l'article R. 533-29 du code de l'environnement.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2012-1236 du 6 novembre 2012 - art. 3

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5121-215 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-216 (V)

	**Cite**:

	  - Code de l'environnement - art. R533-29
