# Article R1321-38

Les eaux douces superficielles sont classées selon leur qualité dans les groupes A1, A2 et A3 en fonction des critères
définis par arrêté du ministre chargé de la santé relatif aux limites de qualité des eaux douces superficielles utilisées
pour la production d'eau destinée à la consommation humaine. Leur utilisation pour la consommation humaine est subordonnée
pour les eaux classées en : 

1° Groupe A1 : à un traitement physique simple et à une désinfection ; 

2° Groupe A2 : à un traitement normal physique, chimique et à une désinfection ; 

3° Groupe A3 : à un traitement physique et chimique poussé, à des opérations d'affinage et de désinfection.

L'arrêté préfectoral mentionné à l'article R. 1321-8 fixe les valeurs que doivent respecter les caractéristiques physiques,
chimiques et microbiologiques de ces eaux pour chaque point de prélèvement. Ces valeurs ne peuvent être moins strictes que
les valeurs limites impératives fixées pour les eaux douces superficielles par l'arrêté mentionné au premier alinéa et elles
tiennent compte des valeurs guides fixées par cet arrêté.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°2001-1220 2001-12-20 art. 26 I
	  - Décret n°2001-1220 du 20 décembre 2001 - art. 26 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-49 du 11 janvier 2007 - art. 1 () JORF 12 janvier 2007

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 9 décembre 2015 (V)
	  - Code de l'environnement - art. D211-10 (V)
	  - Code de l'environnement - art. R211-83 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1321-39 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1321-40 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R1321-8 (V)
