# Article D1221-6

Les analyses biologiques et tests de dépistage suivants sont effectués à l'occasion de chaque don  de sang ou de composant du
sang destiné à la préparation de produits sanguins labiles à usage thérapeutique direct                        : 

1° La détermination des groupes sanguins érythrocytaires, qui comprend : 

a) La détermination des groupes ABO et Rh(D) encore dénommés Rh 1 (RH1) ;

b) La détermination du phénotype Rh : C(RH2), E(RH3), c(RH4) et e(RH5) et Kell(KEL1) lors des deux premiers dons ;

2° La recherche des anticorps anti-érythrocytaires pouvant avoir une incidence clinique transfusionnelle ; 

3° La détection des anticorps anti-A et anti-B immuns ; 

4° Le dosage de l'hémoglobine ; 

5° Les tests et analyses biologiques suivants en vue du dépistage de maladies transmissibles : 

a) Le dépistage sérologique de la syphilis ; 

b) La détection de l'antigène HBs ; 

c) La détection des anticorps anti-VIH 1 et anti-VIH 2 ; 

d) La détection des anticorps anti-VHC ; 

e) La détection des anticorps anti-HTLV-I et anti-HTLV-II ; 

f) La détection des anticorps antipaludéens dans les conditions fixées par l'arrêté prévu à l'article R. 1221-5 ; 

g) La détection des anticorps anti-HBc ;

h) La détection du génome viral des virus VIH-1 et VHC ;

i) La détection des anticorps anti-Trypanosoma cruzi dans les conditions fixées par l'arrêté prévu à l'article R. 1221-5.

**Nota:**

Décret n° 2013-104 du 29 janvier 2013 art 7 : Les dispositions du présent décret sont applicables aux analyses biologiques et
tests de dépistage réalisés à compter du premier jour du sixième mois suivant la publication du présent décret.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 28 novembre 2003 - art. 1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D1221-10 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D1221-12 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. D1221-13 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. D1221-14 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. D1221-15 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. D1221-16 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D1221-67-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D1221-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D1221-8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D1221-9 (VT)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2013-104 du 29 janvier 2013 - art. 1

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. D1221-5 (T)
	  - Code de la santé publique - art. D666-4-1 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R1221-5
