# Article R1415-16

Le conseil scientifique, instance de réflexion, de proposition et de conseil est composé de quinze membres choisis parmi :

1° Des enseignants de l'école y exerçant des activités de recherche ;

2° Des enseignants-chercheurs des universités françaises ou étrangères dans les disciplines enseignées à l'école ;

3° Des chercheurs des grands organismes de recherches ;

4° Des membres d'organisations ou d'associations internationales de santé publique ;

5° Des personnels d'encadrement de l'administration centrale ou des services déconcentrés relevant des ministres chargés des
affaires sociales et de la santé, des établissements publics de santé et des organismes gestionnaires de services sanitaires,
sociaux ou médico-sociaux.

Les membres du conseil scientifique sont nommés pour trois ans par arrêté des ministres chargés des affaires sociales et de
la santé, sur proposition du conseil d'administration.

Les membres du conseil exercent leurs fonctions à titre gratuit. Toutefois, leurs frais de déplacement et de séjour peuvent
leur être remboursés, à l'occasion des réunions du conseil dans les conditions prévues à l'article R. 1415-12.

**Nota:**

Décret 2006-1546 du 7 décembre 2006 art. 32 : Les articles R. 1415-1 à R. 1415-25 ainsi que les articles D. 1415-26 à D.
1415-50 du code de la santé publique sont abrogés à compter de la date de mise en place du ou des instituts de l'école dans
les conditions fixées par l'article 15 du présent décret.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°93-703 1993-03-27 art. 14
	  - Décret n°93-703 du 27 mars 1993 - art. 14 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2006-1546 du 7 décembre 2006 - art. 32 (V) JORF 8 décembre 2006 sous réserve art. 32

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R1415-12 (V)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Fin de vigueur : date indéterminée
