# Article R1245-6

Seuls peuvent obtenir, dans les conditions prévues aux articles R. 1245-7 à R. 1245-11, l'autorisation d'importer et celle
d'exporter des tissus et leurs dérivés, et des cellules, quel que soit leur niveau de transformation, définis à l'article R.
1245-1 lorsque ceux-ci sont destinés à un usage thérapeutique :

1° Les établissements ou organismes bénéficiant de l'autorisation prévue à l'article L. 1243-1 ;

2° Les établissements ou organismes autorisés à préparer des produits de thérapies génique et cellulaire en application de
l'article L. 1261-2, lorsque les tissus, leurs dérivés et les cellules sont destinés à la préparation ou à la conservation de
ces produits ;

3° Les établissements ou organismes effectuant déjà des opérations complémentaires de transformation et de conservation de
tissus ou de leurs dérivés pour le compte d'un organisme autorisé au titre de l'article L. 1243-1. Toutefois, ces produits,
fournis par un organisme situé hors du territoire douanier, ne peuvent être importés qu'à seule fin d'être réexportés vers le
même organisme, après la réalisation, conforme aux procédures prévues au 4° de l'article R. 1243-4, d'une ou plusieurs de ces
opérations complémentaires.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 28 octobre 2008 - art. 2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1261-6 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1243-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1261-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R1243-4 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1245-1 (V)
	  - Code de la santé publique R1245-7 à R1245-11, R1245-1, L1243-1, L1261-2, R1243-4

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R673-16 (Ab)
	  - Code de la santé publique R673-16 I
