# Article R1331-1

Il est interdit d'introduire dans les systèmes de collecte des eaux usées :

a) Directement ou par l'intermédiaire de canalisations d'immeubles, toute matière solide, liquide ou gazeuse susceptible
d'être la cause, soit d'un danger pour le personnel d'exploitation ou pour les habitants des immeubles raccordés au système
de collecte, soit d'une dégradation des ouvrages d'assainissement et de traitement, soit d'une gêne dans leur
fonctionnement ;

b) Des déchets solides, y compris après broyage ;

c) Des eaux de source ou des eaux souterraines, y compris lorsqu'elles ont été utilisées dans des installations de traitement
thermique ou des installations de climatisation ;

d) Des eaux de vidange des bassins de natation.

Toutefois, les communes agissant en application de l'article L. 1331-10 peuvent déroger aux c et d de l'alinéa précédent à
condition que les caractéristiques des ouvrages de collecte et de traitement le permettent et que les déversements soient
sans influence sur la qualité du milieu récepteur du rejet final. Les dérogations peuvent, en tant que de besoin, être
accordées sous réserve de prétraitement avant déversement dans les systèmes de collecte.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-503 du 2 mai 2006 - art. 3 () JORF 4 mai 2006

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 22 juin 2007 - art. 16 (VT)
	  - Arrêté du 22 juin 2007 - art. 5 (VT)
	  - Arrêté du 21 juillet 2015 - art. 9 (V)
	  - Code de l'environnement - art. R214-106 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1331-10 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1331-2 (T)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1416-3 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R32-13 (Ab)
