# Article R6213-18

Sont membres de la commission, nommés par arrêté du ministre chargé de la santé, pour une durée de cinq ans renouvelable :

1° Un biologiste médical désigné par l'Académie nationale de médecine ;

2° Un biologiste médical désigné par l'Académie nationale de pharmacie ;

3° Un biologiste médical désigné par le Conseil national de l'ordre des médecins ;

4° Un biologiste médical désigné par le Conseil national de l'ordre des pharmaciens ;

5° Un représentant de la conférence des doyens des facultés de médecine ;

6° Un représentant de la conférence des doyens des facultés de pharmacie ;

7° Un représentant des directeurs ou directeurs adjoints des centres nationaux de référence ;

8° Un représentant de la Fédération nationale des syndicats de praticiens biologistes hospitaliers et hospitalo-
universitaires ;

9° Un représentant de chacune des autres organisations syndicales de biologistes médicaux salariés ;

10° Un représentant de chacune des organisations syndicales de biologistes médicaux libéraux reconnues représentatives en
application de l'article L. 162-33 du code de la sécurité sociale.

Un représentant des organisations syndicales représentatives des internes en biologie médicale siège à titre consultatif.

Le secrétariat est assuré par la direction générale de la santé du ministère chargé de la santé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2015-1152 du 16 septembre 2015 - art. 1

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2016-46 du 26 janvier 2016 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R6213-19 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6213-20 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-33
