# Article R5141-2

On entend par expérimentation des médicaments vétérinaires au sens de l'article L. 5141-16 tous essais, recherches ou
expérimentations, ci-après dénommés essais, auxquels il est procédé en vue d'obtenir une autorisation de mise sur le marché
ou une modification de celle-ci. 

Ces expérimentations comprennent : 

a) Pour les médicaments non immunologiques : 

- des essais pharmaceutiques, à savoir les essais physico-chimiques, biologiques ou microbiologiques ; 

- des essais non cliniques, à savoir les essais d'innocuité, y compris les essais évaluant le risque pour l'environnement,
l'étude des résidus, les essais précliniques ; 

- des essais cliniques ; 

b) Pour les médicaments immunologiques :

- des essais pharmaceutiques, à savoir les essais physico-chimiques, biologiques ou microbiologiques ;

- des essais non cliniques, à savoir les essais d'innocuité ;

- des essais cliniques. 

Les essais respectent, selon le cas, les bonnes pratiques de laboratoire ou les bonnes pratiques cliniques mentionnées à
l'article L. 5141-4. En outre, tous les essais menés sur les animaux de laboratoire sont réalisés en conformité avec les
dispositions de la sous-section 3 de la section 5 du chapitre IV du titre Ier du livre II du code rural et de la pêche
maritime relatives aux expérimentations pratiquées sur les animaux. 

Le directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des aliments peut, sur demande, attester de la conformité,
d'une part, des essais non cliniques aux bonnes pratiques de laboratoire et des établissements qui les réalisent et, d'autre
part, des essais cliniques aux bonnes pratiques cliniques.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2010-462 du 6 mai 2010 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5141-16
	  - Code de la santé publique - art. L5141-4

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5141-23 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R5141-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-2 (V)
