# Article R1421-6

Sous l'autorité du préfet de département, le directeur départemental des affaires sanitaires et sociales est responsable de
la mise en oeuvre, dans le département, des politiques sanitaires, médico-sociales et sociales définies par les pouvoirs
publics.

A ce titre, ses missions comprennent notamment :

1° Dans le cadre de sa participation aux missions de l'agence régionale d'hospitalisation définies à l'article L. 6115-1, la
mise en oeuvre des politiques d'intégration, d'insertion, de solidarité et de développement social ;

2° Les actions de promotion et de prévention en matière de santé publique, ainsi que la lutte contre les épidémies et
endémies ;

3° La protection sanitaire de l'environnement et le contrôle des règles d'hygiène ;

4° La tutelle et le contrôle des établissements sanitaires, médico-sociaux et sociaux.

**Nota:**

A compter du 1er janvier 2010, l'article R1421-6 du code de la santé publique est abrogé par le décret n° 2009-1484 du 3
décembre 2009 article 23 III, en tant qu'il concerne les missions sociales des directions départementales des affaires
sanitaires et sociales. A la date de création des agences régionales de santé ce même article est abrogé en tant qu'il
concerne les missions sanitaires et médico-sociales des directions départementales des affaires sanitaires et sociales. Il
demeure en vigueur dans les départements de la région Ile-de-France et les départements d'outre-mer.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°94-1046 du 6 décembre 1994 - art. 3 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6115-1 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R2311-16 (V)
