# Article R1414-46

Les membres du collège de l'accréditation ne peuvent, avant l'expiration d'un délai de trois ans, travailler pour ou
entretenir des relations professionnelles rémunérées avec un des établissements ou organismes mentionnés à l'article L.
6113-4, à l'accréditation duquel ils ont participé par une délibération ou un vote.

Les membres du réseau d'experts et les membres du personnel de l'agence ne peuvent, avant l'expiration d'un délai de dix-huit
mois, travailler pour ou entretenir des relations professionnelles rémunérées avec un des établissements ou organismes
mentionnés à l'article L. 6113-4, pour lequel ils ont participé à une procédure d'accréditation.

Le président du conseil scientifique, les membres de la section de l'évaluation de ce conseil, les personnels scientifiques
et techniques et ceux exerçant une fonction de direction ne peuvent, dans un délai de cinq ans suivant la cessation de leurs
fonctions, travailler pour, ou entretenir des relations professionnelles rémunérées avec un fabricant ou distributeur de
dispositifs médicaux mentionnés à l'article L. 5211-1 ou avec un des établissements pharmaceutiques mentionnés à l'article L.
5124-1.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-1139 du 26 octobre 2004 - art. 4 (V) JORF 27 octobre 2004 en vigueur le 1er janvier 2005

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5124-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5211-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6113-4 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R791-4-5 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R791-4-5 (M)
