# Article R1413-20

Le conseil scientifique a pour missions de : 

1° Donner un avis sur les orientations de recherche, d'expertise et d'études de l'agence ainsi que sur sa politique de
partenariat scientifique et de programmation ; 

2° Assister la direction de l'agence dans l'élaboration de procédures d'appels à projets ; 

3° Valider et superviser le processus d'évaluation de l'activité scientifique de l'agence, et émettre, sur la base des
résultats obtenus, des recommandations à la direction ; 

4° Donner un avis sur la nécessité de constituer des comités d'experts. 

Il assiste l'agence dans sa mission de contribution à l'élaboration et à la mise en œuvre des politiques nationale et
européenne de santé publique. Il peut, de sa propre initiative, formuler des observations et recommandations sur toute
question scientifique et technique entrant dans le champ de compétence de l'établissement. Celles-ci sont transmises au
directeur général et au président du conseil d'administration. 

Il élabore un rapport annuel relatif aux aspects scientifiques et techniques de l'activité de l'agence. Ce rapport est
transmis au conseil d'administration et à la direction générale de la santé. 

Le conseil scientifique est consulté sur les dispositions du règlement intérieur de l'agence qui le concernent.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 du 21 mai 2003

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-523 du 27 avril 2016 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R1413-3

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R792-19 (Ab)
