# Article R5142-43

Les établissements mentionnés à l'article R. 5142-1 ne peuvent sous-traiter aucune des activités définies au même article,
sous réserve des exceptions mentionnées ci-dessous : 

1° Les fabricants de médicaments vétérinaires mentionnés au 1° de l'article R. 5142-1 peuvent sous-traiter une partie des
opérations constitutives de la fabrication auprès d'autres fabricants de ces médicaments vétérinaires dans le cadre d'un
contrat écrit qui fixe, conformément aux bonnes pratiques prévues à l'article L. 5142-3 applicables à ces opérations, leurs
obligations respectives ; 

2° Les fabricants et les importateurs de médicaments vétérinaires mentionnés au 1° et au 2° de l'article R. 5142-1 peuvent,
dans des cas exceptionnels et à condition de justifier de ce recours auprès de l'Agence nationale de sécurité sanitaire de
l'alimentation, de l'environnement et du travail, confier certaines des opérations de contrôle de qualité mentionné à
l'article R. 5142-47 à un laboratoire dans le cadre d'un contrat écrit qui fixe, conformément aux bonnes pratiques prévues à
l'article L. 5142-3 applicables à ces opérations, leurs obligations respectives ; dans ces cas, le fabricant ou l'importateur
en informe l'Agence nationale de sécurité sanitaire de l'alimentation, de l'environnement et du travail afin que celle-ci
soit en mesure de vérifier que le laboratoire sous-traitant possède la compétence et les moyens suffisants ; 

3° Les fabricants de médicaments vétérinaires mentionnés au 1° de l'article R. 5142-1 peuvent sous-traiter au fabricant d'une
matière première à usage pharmaceutique entrant dans la composition de leurs médicaments tout ou partie des contrôles de
cette matière première tels que prévus par le dossier d'autorisation de mise sur le marché ou d'enregistrement, à l'exception
de son identification, dans un contrat écrit qui fixe, conformément aux bonnes pratiques prévues à l'article L. 5142-3, leurs
obligations respectives et précise les conditions de transport et de stockage intermédiaire de ces matières premières ; 

4° Les fabricants d'aliments médicamenteux mentionnés au 11° de l'article R. 5142-1 peuvent sous-traiter la fabrication en
totalité de certains aliments médicamenteux auprès d'autres fabricants d'aliments médicamenteux. Ils peuvent également
confier certaines opérations de contrôle de la qualité à un laboratoire. La sous-traitance ou la prestation de contrôle sont
réalisées dans le cadre d'un contrat écrit qui fixe, conformément aux bonnes pratiques prévues à l'article L. 5142-3
applicables à ces opérations, leurs obligations respectives ; 

5° Les exploitants de médicaments vétérinaires mentionnés au 3° de l'article R. 5142-1 peuvent sous-traiter tout ou partie
des opérations de pharmacovigilance mentionnées aux articles R. 5141-104 et R. 5141-105 :

- soit à un autre établissement pharmaceutique vétérinaire installé en France ;

- soit à un organisme installé dans un autre Etat membre de l'Union européenne et chargé par le titulaire de l'autorisation
de mise sur le marché de réaliser ces opérations. 

Cette sous-traitance se déroule dans le cadre d'un contrat écrit qui fixe, conformément aux bonnes pratiques prévues à
l'article L. 5142-3 applicables à ces opérations, les obligations respectives de l'exploitant et du sous-traitant.
L'exploitant informe l'Agence nationale de sécurité sanitaire de l'alimentation, de l'environnement et du travail afin que
celle-ci soit en mesure de vérifier que le sous-traitant possède la compétence et les moyens suffisants.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2013-752 du 16 août 2013 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5142-3
	  - Code de la santé publique - art. R5141-104
	  - Code de la santé publique - art. R5142-1
	  - Code de la santé publique - art. R5142-47

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5145-35 (Ab)
