# Article R4241-9

Les cycles d'études mentionnés à l'article L. 4241-7 qui préparent aux diplômes, certificats ou autres titres conduisant à
l'exercice de la profession de préparateur en pharmacie et qui ont été obtenus dans un Etat mentionné au même article
répondent aux conditions suivantes pour permettre à ceux qui les ont suivis avec succès d'obtenir l'autorisation d'exercer en
France cette profession :

1° Dans le cas prévu au 1° de l'article L. 4241-7 :

a) Avoir été accomplis après un cycle d'études secondaires d'enseignement général, technique ou professionnel, sous la forme
d'un cycle dispensé dans un établissement d'enseignement, ou dans une entreprise ou un établissement se livrant à la
préparation et à la dispensation de produits pharmaceutiques au sens des articles L. 5125-1 et L. 5126-5, ou en alternance
dans une telle entreprise ou un tel établissement et dans un établissement d'enseignement ;

b) Avoir comporté une période de pratique professionnelle ;

c) S'être déroulés selon une durée au moins équivalente à la durée de formation conduisant à l'obtention du brevet
professionnel de préparateur en pharmacie telle que fixée par l'article D. 4241-3 ;

2° Dans les cas prévus aux 2° et 3° de l'article L. 4241-7 :

a) Avoir été accomplis après un cycle d'études secondaires d'enseignement général, technique ou professionnel, sous la forme
d'un cycle dispensé dans un établissement d'enseignement ou dans une entreprise ou établissement se livrant à la préparation
et à la dispensation de produits pharmaceutiques au sens des articles L. 5125-1 et L. 5126-5, ou en alternance dans une telle
entreprise ou établissement et dans un établissement d'enseignement ;

b) Ou avoir pris la forme d'un stage ou d'une période de pratique professionnelle intégrée au cycle d'études secondaires et
ayant préparé l'intéressé à l'exercice de la profession.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°99-740 1999-08-25 art. 1, I
	  - Décret n°99-740 du 25 août 1999 - art. 1 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. D4241-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4241-7 (T)
	  - Code de la santé publique - art. L5125-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5126-5 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R4241-10 (V)
