# Article D4111-6

I.-Les fonctions requises, par les dispositions du I de l'article L. 4111-2, des candidats à l'autorisation d'exercice de la
profession de médecin, lauréats des épreuves de vérification des connaissances, sont accomplies dans un service ou organisme
agréé pour la formation des internes dans la spécialité pour laquelle les candidats sollicitent l'autorisation d'exercice, à
temps plein ou à temps partiel pour une durée de trois ans en équivalent temps plein. Les candidats recrutés pour accomplir
ces fonctions par un établissement public de santé le sont, au choix de l'établissement, dans les conditions définies à
l'article R. 6152-542 ou à l'article R. 6152-635. Lorsque les candidats sont recrutés pour accomplir ces fonctions dans un
établissement privé ou privé d'intérêt collectif, les modalités d'exercice prévues par le contrat correspondent à celles
définies aux articles R. 6152-542 ou R. 6152-635. Le recrutement peut également intervenir dans le cadre d'une convention de
mise à disposition conclue avec un établissement public de santé. 

II.-Les fonctions requises, par les dispositions du I de l'article L. 4111-2, des candidats à l'autorisation d'exercice de la
profession de chirurgien-dentiste, lauréats des épreuves de vérification des connaissances, sont accomplies dans un service
ou organisme mentionné au même I, le cas échéant dans la spécialité pour laquelle les candidats sollicitent l'autorisation
d'exercice, à temps plein ou à temps partiel pour une durée d'un an en équivalent temps plein. Les candidats recrutés pour
accomplir ces fonctions par un établissement public de santé le sont, au choix de l'établissement, dans les conditions
définies à l'article R. 6152-542 ou à l'article R. 6152-635. Lorsque les candidats sont recrutés pour accomplir ces fonctions
dans un établissement privé ou privé d'intérêt collectif, les modalités d'exercice prévues par le contrat correspondent à
celles définies aux articles R. 6152-542 ou R. 6152-635. Le recrutement peut également intervenir dans le cadre d'une
convention de mise à disposition conclue avec un établissement public de santé. 

III.-Les fonctions requises, par les dispositions du I de l'article L. 4111-2, des candidats à l'autorisation d'exercice de
la profession de sage-femme, lauréats des épreuves de vérification des connaissances, sont accomplies dans l'unité
d'obstétrique d'un établissement public de santé ou d'un établissement privé assurant une ou plusieurs des missions
mentionnées à l'article L. 6112-1 à temps plein ou à temps partiel pour une durée d'un an en équivalent temps plein. Les
candidats recrutés pour accomplir ces fonctions par un établissement public de santé le sont dans les conditions définies aux
articles R. 6152-543 à R. 6152-550.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°2004-508 du 8 juin 2004 - art. 8 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 25 février 2010 - art. 2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D4111-14 (T)
	  - Code de la santé publique - art. D4111-17 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. D4111-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D4111-8 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2014-1071 du 22 septembre 2014 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L4111-2
	  - Code de la santé publique - art. L6112-1
	  - Code de la santé publique - art. R6152-542
	  - Code de la santé publique - art. R6152-543
	  - Code de la santé publique - art. R6152-635
