# Article R5121-114

L'autorisation d'importation ou, pour les particuliers, la copie de l'autorisation d'importation par une autre voie que le
transport personnel, mentionnées à l'article R. 5121-109, ou une copie de l'autorisation temporaire d'utilisation mentionnée
au 2° du I de l'article L. 5121-12 accordée pour un médicament importé ou une copie de l'autorisation mentionnée au 12° ou au
13° de l'article L. 5121-1 est présentée lors du contrôle par les agents des douanes. 

Pour les médicaments importés nécessaires à la réalisation d'une recherche biomédicale, un document établi par l'Agence
nationale de sécurité du médicament et des produits de santé, attestant que le médicament importé est destiné à une recherche
autorisée par l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé, est présenté par le responsable de
l'importation lors du contrôle par les agents des douanes. 

Pour les médicaments importés pourvus de l'autorisation de mise sur le marché mentionnée à l'article L. 5121-8 de
l'autorisation temporaire d'utilisation mentionnée au 1° du I de l'article L. 5121-12 ou de l'enregistrement mentionné à
l'article L. 5121-13, les agents des douanes contrôlent le numéro d'autorisation de mise sur le marché d'autorisation
temporaire d'utilisation ou d'enregistrement correspondant qui figure sur le conditionnement.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2013-66 du 18 janvier 2013 - art. 4
	  - Décret n°2013-66 du 18 janvier 2013 - art. 5

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5121-1
	  - Code de la santé publique - art. L5121-12 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L5121-13 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5121-8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-109

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5142-15 (Ab)
