# Article R5126-112

Les produits pharmaceutiques détenus en application de l'article L. 5126-6, autres que les médicaments réservés à l'usage
hospitalier, sont fournis aux établissements mentionnés à l'article R. 5126-111 soit par une pharmacie d'officine sur
commande écrite du médecin attaché à l'établissement, soit par la pharmacie d'officine dont le titulaire a passé convention
avec l'établissement à cette fin. 

Les médicaments détenus en application de l'article L. 5126-6 et réservés à l'usage hospitalier sont fournis aux
établissements mentionnés à l'article R. 5126-111 autres que les établissements médico-sociaux par une entreprise
pharmaceutique en application du 8° de l'article R. 5124-45, sur commande écrite du médecin ou du pharmacien précités. 

Les établissements mentionnés à l'article R. 5126-111 peuvent se procurer des spécialités pharmaceutiques reconstituées ainsi
que des préparations magistrales ou hospitalières auprès d'une pharmacie à usage intérieur ou d'un établissement
pharmaceutique mentionné à l'article L. 5124-9, autorisés à cet effet dans les conditions respectivement prévues aux articles
R. 5126-20 et R. 5124-69. 

Les établissements de santé délivrant des soins à domicile peuvent également se procurer des médicaments réservés à l'usage
hospitalier auprès d'une pharmacie à usage intérieur. 

Une convention précise les modalités d'approvisionnement des médicaments réservés à l'usage hospitalier qui doivent permettre
de garantir la continuité et la sécurité de cet approvisionnement. 

Dans les syndicats interhospitaliers et les groupements de coopération sanitaire, les produits pharmaceutiques mentionnés aux
précédents alinéas peuvent être détenus et dispensés sous la responsabilité d'un pharmacien chargé de la gérance de l'une des
pharmacies à usage intérieur des établissements membres. 

Les médicaments mentionnés à l'article R. 5132-1 sont détenus et leur stock reconstitué dans les conditions de l'article R.
5132-42.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 du 29 juillet 2004

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2010-1228 du 19 octobre 2010 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5124-9
	  - Code de la santé publique - art. L5126-6
	  - Code de la santé publique - art. R5124-45
	  - Code de la santé publique - art. R5124-69
	  - Code de la santé publique - art. R5126-111
	  - Code de la santé publique - art. R5126-20
	  - Code de la santé publique - art. R5132-1
	  - Code de la santé publique - art. R5132-42

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5104-106 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5126-114 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6322-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R740-4 (Ab)
