# Article R1434-12

La préparation, le suivi et l'évaluation du programme pluriannuel régional de gestion du risque sont effectués au sein d'une
commission régionale de gestion du risque. 

Cette commission, présidée par le directeur général de l'agence régionale de santé, comprend, outre son président, le
directeur d'organisme ou de service, représentant, au niveau régional, de chaque régime d'assurance maladie dont la caisse
nationale est membre de l'Union nationale des caisses d'assurance maladie, ainsi que les directeurs des organismes et
services d'assurance maladie du ressort de la région et signataires du contrat prévu à l'article L. 1434-14. 

Sous réserve des dispositions prévues à l'article R. 1434-13, elle siège, en fonction de l'ordre du jour, en formation
restreinte aux directeurs d'organisme ou de service, représentants, au niveau régional, de chaque régime d'assurance maladie
dont la caisse nationale est membre de l'Union nationale des caisses d'assurance maladie, et, le cas échéant, à un ou
plusieurs directeurs des organismes et services d'assurance maladie du ressort de la région et signataires du contrat prévu à
l'article L. 1434-14. 

Un représentant des organismes complémentaires d'assurance maladie désigné par l'Union nationale des organismes
complémentaires d'assurance maladie participe, selon l'ordre du jour, aux travaux de la commission.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2010-515 du 18 mai 2010 - art. 1 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1434-14 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1434-13 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R1441-15 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1443-48 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-44 (Ab)
