# Article R6152-74

Les sanctions disciplinaires applicables aux praticiens relevant de la présente section sont :

1° L'avertissement ;

2° Le blâme ;

3° La réduction d'ancienneté de services entraînant une réduction des émoluments ;

4° La suspension pour une durée ne pouvant excéder six mois avec suppression totale ou partielle des émoluments ;

5° La mutation d'office ;

6° La révocation.

L'avertissement et le blâme sont prononcés par le directeur général du Centre national de gestion des praticiens hospitaliers
et des personnels de direction de la fonction publique hospitalière, après avis du préfet, du conseil d'administration et de
la commission médicale d'établissement de l'établissement où exerce le praticien, ou d'une commission restreinte désignée par
cette dernière à cet effet, et après communication de son dossier à l'intéressé. Ces décisions sont motivées.

Les autres sanctions sont prononcées par décision motivée du directeur général du Centre national de gestion des praticiens
hospitaliers et des personnels de direction de la fonction publique hospitalière après avis du conseil de discipline.

La composition et les modalités de fonctionnement du conseil de discipline sont fixées par la sous-section 2 de la section 3
du présent chapitre.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°84-131 1984-02-24 art. 66
	  - Décret n°84-131 du 24 février 1984 - art. 66 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-704 du 4 mai 2007 - art. 22 () JORF 5 mai 2007

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R6152-322 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-323 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-324-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-324-4 (V)
