# Article R6153-41

Dans le cas où un poste susceptible d'être offert à un interne ou à un résident n'a pu être mis au choix des internes ou des
résidents, ou s'il n'a pas été choisi, le directeur de l'établissement de santé peut, sur proposition du chef de service ou
du responsable de la structure intéressée, décider de faire appel, pour occuper provisoirement ce poste en tant que faisant
fonction d'interne, à un médecin, un étudiant en médecine, un pharmacien ou à un étudiant en pharmacie appartenant à l'une
des catégories mentionnées à l'article R. 6153-43.

La liste des postes non pourvus d'internes ou de résidents situés dans des services agréés en application de l'article 30 du
décret n° 2004-67 du 16 janvier 2004 relatif à l'organisation du troisième cycle des études médicales ou de l'article 3 du
décret n° 88-996 du 19 octobre 1988 relatif aux études spécialisées du troisième cycle de pharmacie est communiquée au préfet
de la région, qui peut y affecter des personnes appartenant aux catégories mentionnées aux 1° et 2° de l'article R. 6153-42.

Un arrêté des ministres chargés de l'enseignement supérieur et de la santé fixe les conditions de répartition des postes
entre les catégories mentionnées ci-dessus et les modalités d'organisation de ces affectations.

Pour les postes situés dans les services non agréés et pour les postes situés dans des services agréés non pourvus par la
procédure mentionnée à l'alinéa précédent, l'affectation est décidée par le directeur de l'établissement de santé, sur
proposition du chef de service ou du responsable de la structure intéressés. Le directeur de l'établissement de santé informe
le médecin inspecteur régional de santé publique.

Les étudiants ou praticiens faisant fonction d'interne sont nommés pour une durée allant de la prise de fonctions des
internes jusqu'à la date correspondant à la fin de leur période de stage. Cette durée peut être ensuite renouvelée tous les
six mois.

Les dispositions du présent article ne s'appliquent pas aux postes d'interne en odontologie.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Décret n°88-996 du 19 octobre 1988 - art. 3 (V)
	  - Décret n°2004-67 2004-01-16 art. 30
	  - Code de la santé publique - art. R6153-42 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6153-43 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°99-930 du 10 novembre 1999 - art. 38 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 16 mai 2011 - art. (V)
	  - Décret n°2012-173 du 3 février 2012 - art. 18 (Ab)
	  - Décret n°2012-173 du 3 février 2012 - art. 4 (Ab)
	  - Code de l'éducation - art. R633-38 (V)
	  - Code de l'éducation - art. R633-46 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6134-2 (V)
