# Article R1211-13

Avant tout prélèvement d'éléments ou toute collecte de produits du corps humain à des fins thérapeutiques sur une personne
vivante ou décédée, le médecin appelé à le réaliser est tenu de rechercher les antécédents médicaux et chirurgicaux
personnels et familiaux du donneur potentiel et de s'informer de l'état clinique de celui-ci, notamment en consultant le
dossier médical, un document en retraçant le contenu ou tout document comportant les informations pertinentes. En outre,
lorsque le prélèvement est effectué sur une personne vivante, il doit au préalable avoir un entretien médical avec celle-ci
et, le cas échéant, avec son représentant légal.

Le médecin qui réalise le prélèvement vérifie que les informations ainsi recueillies ne constituent pas une contre-indication
à l'utilisation thérapeutique des éléments ou produits à prélever, notamment eu égard aux risques de transmission des
maladies dues aux agents transmissibles non conventionnels.

Aucun prélèvement ne peut être réalisé sur une personne si des critères cliniques ou des antécédents révèlent un risque
potentiel de transmission par celle-ci de la maladie de Creutzfeldt-Jakob ou d'autres encéphalopathies subaiguës spongiformes
transmissibles. Un arrêté du ministre chargé de la santé peut préciser ces critères ou antécédents.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 4 novembre 2014 (V)
	  - Arrêté du 4 novembre 2014 - art. (V)
	  - Arrêté du 4 novembre 2014 - art. 1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1211-14 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1211-19 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1231-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1241-19-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1241-19-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1241-19-3 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R665-80-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique R665-80-3 I
