# Article D4221-4

I.-Lorsqu'elle se réunit en application de l'article L. 4221-12, la composition de la commission comprend les membres
mentionnés au I de l'article D. 4221-2. 

II.-La section compétente pour l'examen des demandes d'autorisation d'exercice présentées au titre de la pharmacie comprend
en outre les membres mentionnés au II de l'article D. 4221-2 ainsi qu'un membre de la profession proposé par les
organisations nationales des praticiens titulaires d'un diplôme acquis en dehors de l'Union européenne ou de l'Espace
économique européen. 

III.-La section compétente pour l'examen des demandes d'autorisation d'exercice présentées dans la spécialité biologie
médicale comprend en outre les membres mentionnés au III de l'article D. 4221-2 ainsi qu'un membre de la profession proposé
par les organisations nationales des praticiens titulaires d'un diplôme acquis en dehors de l'Union européenne ou de l'Espace
économique européen, spécialiste en biologie médicale. 

IV.-A chacune des sections est adjoint à titre consultatif un représentant d'une association d'accueil ou d'aide aux
professionnels de santé réfugiés désignée par le ministre chargé de la santé. 

V.-Les membres mentionnés au II et le membre représentant les praticiens titulaires d'un diplôme acquis en dehors de l'Union
européenne ou de l'Espace économique européen, mentionné au III, sont nommés par arrêté du ministre chargé de la santé pour
une durée de cinq ans, renouvelable. 

Un suppléant est désigné dans les mêmes conditions. Il siège aux séances de la commission en l'absence du titulaire.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°2004-508 du 8 juin 2004 - art. 7 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 du 29 juillet 2004

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2014-1071 du 22 septembre 2014 - art. 5

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 27 octobre 2014 - art. 1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D4221-11 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. D4221-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4221-12
