# Article R5141-66

L'enregistrement comporte le numéro d'enregistrement et les données mentionnées à l'article R. 5141-63 telles qu'elles ont
été approuvées par le directeur général de l'Agence nationale de sécurité sanitaire de l'alimentation, de l'environnement et
du travail.

L'enregistrement est valable pour une durée de cinq ans. Il est renouvelable sur demande du titulaire adressée au directeur
général de l'Agence nationale de sécurité sanitaire de l'alimentation, de l'environnement et du travail au plus tard six mois
avant sa date d'expiration. La demande de renouvellement est accompagnée d'une liste récapitulative de tous les documents
présentés relatifs à la qualité et à la sécurité comprenant toutes les modifications autorisées depuis la délivrance de
l'enregistrement initial ou du dernier renouvellement. L'Agence nationale de sécurité sanitaire de l'alimentation, de
l'environnement et du travail peut à tout moment demander la communication des documents mentionnés dans cette liste.

L'enregistrement n'est pas renouvelé si le rapport entre les bénéfices et les risques liés à l'utilisation du médicament
homéopathique vétérinaire évalué par le directeur général de l'agence n'est plus favorable.

Si aucune décision n'est notifiée ou si aucune demande de justification complémentaire n'est adressée au demandeur dans un
délai de trois mois suivant la réception de sa demande, l'enregistrement est considéré comme renouvelé.

Une fois renouvelé, l'enregistrement est délivré sans limitation de durée. Toutefois, l'agence peut, à l'occasion du
renouvellement, décider, pour des raisons relatives à la pharmacovigilance, que cet enregistrement doit faire l'objet d'un
renouvellement supplémentaire. Celui-ci est alors délivré pour une durée de cinq ans. A l'issue de ce délai, le titulaire
demande le renouvellement de l'enregistrement dans les conditions prévues au présent article.

**Nota:**

Décret n° 2008-433 du 6 mai 2008 article 10 : Pour l'application des dispositions des articles R. 5141-39 et R. 5141-66, les
autorisations de mise sur le marché et les enregistrements dont la validité expire dans un délai de six mois à compter de la
date de publication du présent décret sont prorogés de six mois.

A l'issue de cette prorogation, afin de pouvoir bénéficier d'une validité illimitée, ils doivent faire l'objet d'un
renouvellement, sauf si le renouvellement déjà obtenu a été effectué dans les conditions prévues par la directive 2001/82/CE
du Parlement européen et du Conseil du 6 novembre 2001.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°2008-433 du 6 mai 2008 - art. 10 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2011-385 du 11 avril 2011 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R5141-63

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5146-39-11 (Ab)
