# Article R1413-83

Dans chaque région, pour la mise en œuvre des orientations de la politique de santé définie à l'article L. 1411-1 concourant
à la prévention des infections associées aux soins, un centre d'appui pour la prévention des infections associées aux soins
assure les missions suivantes : 

1° L'expertise et l'appui aux professionnels de santé, quels que soient leurs lieux et modes d'exercice, pour la prévention
des infections associées aux soins et de la résistance aux anti-infectieux ; 

2° La coordination ou l'animation de réseaux de professionnels de santé concourant à la prévention des infections associées
aux soins ; 

3° L'investigation, le suivi des déclarations mentionnées à l'article R. 1413-79 et l'appui à leur gestion à la demande des
professionnels de santé concernés ou de l'agence régionale de santé. 

Le centre est membre du réseau régional de vigilance et d'appui de sa région mentionné à l'article R. 1413-62. Il participe
aux travaux de celui-ci, notamment sur l'organisation de la veille sanitaire et des vigilances.

**Nota:**

Conformément à l'article 4 du décret n° 2017-129 du 3 février 2017, les dispositions du dernier alinéa du présent article,
dans leur rédaction résultant de l'article 1er du même décret, entrent en vigueur le 1er avril 2017.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2017-129 du 3 février 2017 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1411-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1413-79 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R1413-62 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1413-82 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1413-84 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1413-87 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1413-88 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1524-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6111-17 (V)
