# Article R1142-7

Le président de la commission et son ou ses adjoints sont nommés par arrêté du ministre de la justice. Lorsqu'il s'agit de
magistrats de l'ordre administratif, cette nomination intervient sur proposition du vice-président du Conseil d'Etat.

Les magistrats mentionnés ci-dessus peuvent être détachés auprès de l'Office national d'indemnisation des accidents médicaux,
des affections iatrogènes et des infections nosocomiales aux fins de présider une commission régionale ou interrégionale.

Ils ne sont pas, dans l'exercice de ces attributions, soumis à l'autorité hiérarchique du président du conseil
d'administration ou du directeur de l'office. Ils sont notés par le président de la Commission nationale des accidents
médicaux.

Un même magistrat peut présider plusieurs commissions régionales en qualité de président ou président adjoint.

Les membres des commissions autres que le président et son ou ses adjoints sont pour les commissions régionales nommés par
arrêté du préfet de région et pour les commissions interrégionales par arrêté du préfet de la région où elles siègent après
avis conforme des préfets des régions intéressées. L'arrêté est publié au recueil des actes administratifs de la ou des
régions intéressées.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2004-775 du 29 juillet 2004 - art. 1 () JORF 1er août 2004
	  - Décret n°2004-775 du 29 juillet 2004 - art. 2 () JORF 1er août 2004

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R790-43 (Ab)
