# Article R1221-22

La sécurité transfusionnelle a pour objectif d'identifier les dangers ayant causé, causant ou susceptible de causer des
incidents ou des effets indésirables qui ont menacé, menacent ou peuvent menacer la santé des donneurs ou des receveurs afin
d'en éliminer ou d'en réduire les risques associés. 

L'hémovigilance est un élément de la sécurité transfusionnelle. Elle comporte, pour tout don de sang ou de composants
sanguins et pour tout produit sanguin labile :

1° Le signalement et la déclaration de tout incident grave ;

2° Le signalement et la déclaration de tout effet indésirable grave survenu chez un donneur de sang ;

3° Le signalement et la déclaration de tout effet indésirable survenu chez un receveur de produits sanguins labiles ;

4° Le signalement et la déclaration des informations post-don ;

5° Le recueil, la conservation et l'accessibilité des informations relatives aux prélèvements de sang, à la préparation, à
l'utilisation de produits sanguins labiles ainsi qu'aux incidents, effets et informations mentionnés aux 1°, 2°, 3° et 4° ci-
dessus ;

6° L'évaluation et l'exploitation des signalements et déclarations mentionnés aux 1°, 2°, 3° et 4° ci-dessus en vue de tirer
les conséquences de ces incidents, effets ou informations ; 

7° La réalisation de toutes études ou tous travaux concernant les incidents ou les risques d'incidents, les effets
indésirables et les informations post-don liés aux activités précitées. 

Elle comporte en outre le recueil, la conservation et l'accessibilité des informations relatives à l'épidémiologie des
donneurs de sang et des candidats à la transfusion autologue programmée.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 du 21 mai 2003

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2014-1042 du 12 septembre 2014 - art. 3

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. D1221-45 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R1123-38 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1222-9-1 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R666-12-9 (Ab)
