# Article R5124-18

Le pharmacien responsable et le ou les pharmaciens délégués des entreprises ou organismes mentionnés aux 4°, 5°, 6°, 7°, 8°,
10°, 11°, 12°, 13° et 14° de l'article R. 5124-2 justifient d'une expérience pratique d'au moins six mois dans un
établissement pharmaceutique, une officine de pharmacie ou une pharmacie à usage intérieur.

Pour la désignation des pharmaciens délégués des établissements pharmaceutiques des établissements de ravitaillement
sanitaire du service de santé des armées n'exerçant pas d'activité d'importation, l'expérience pratique au sein des
établissements de ravitaillement sanitaire pendant la période précédant l'octroi des autorisations d'ouverture desdits
établissements est prise en compte.

Les pharmaciens responsables et les pharmaciens délégués des organismes mentionnés au 9° de l'article R. 5124-2 justifient
d'une expérience pratique d'au moins six mois dans un établissement pharmaceutique, un établissement de transfusion sanguine,
une pharmacie à usage intérieur ou dans une officine.

L'expérience mentionnée au présent article peut être acquise dans le cadre de leur formation pour les titulaires d'un diplôme
de troisième cycle figurant sur une liste établie par arrêté des ministres chargés de l'enseignement supérieur et de la
santé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-1273 du 27 août 2007 - art. 3 () JORF 28 août 2007

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R4222-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5126-99 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5112-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique R5112-1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R5124-2 (M)
