# Article R6145-49

Les prestations de services que les établissements publics de santé peuvent assurer à titre subsidiaire, ainsi que le prévoit
l'article L. 6145-7, sont développées dans la limite des moyens matériels et humains indispensables à l'exécution des
missions définies aux articles L. 6111-1 et L. 6112-1.

Dans le cas où la tarification des prestations de services est fixée par l'établissement, les tarifs opposables aux tiers, à
l'exception de ceux afférents aux services exploités dans l'intérêt des personnels, ne peuvent en aucun cas être inférieurs
aux prix de revient des prestations, calculés à partir de la comptabilité analytique mise en oeuvre conformément à l'article
R. 6145-9.

Les produits dégagés ainsi que ceux provenant de l'exploitation des brevets et licences et du placement des fonds prévu à
l'article L. 6145-8-1 sont comptabilisés sur les comptes constituant le groupe fonctionnel " autres produits ", prévu à
l'article R. 6145-15.

Le résultat de ces activités est dégagé, au compte administratif, à partir du résultat comptable de l'exercice corrigé de
l'écart entre les réalisations et les prévisions de recettes du groupe 2 défini à l'article R. 6145-51.

En cas de résultat déficitaire, sa prise en charge par l'établissement, dans le cadre de ses moyens budgétaires, ne doit pas
se traduire par une diminution des crédits budgétaires nécessaires à l'exécution du service public hospitalier.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20

	**Transféré par**:

	  - Décret n°2005-1474 du 30 novembre 2005 - art. 3 () JORF 1er décembre 2005

	**Cité par**:

	  - Décret n°2005-1474 du 30 novembre 2005 - art. 13 (V)
	  - Décret n°2010-425 du 29 avril 2010 - art. 16 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. D6162-12 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-50 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6161-9 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6111-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6112-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6145-7 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6145-8-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-15 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-51 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-9 (T)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6145-48 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-48 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6145-50 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R714-3-48 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R714-3-48 (M)
