# Article R6152-206

Peuvent faire acte de candidature aux postes vacants de praticien des hôpitaux à temps partiel :

1° Les praticiens des hôpitaux à temps partiel candidats à la mutation, comptant au moins trois années de fonctions
effectives dans un même établissement, sauf dérogation exceptionnelle accordée par le directeur général du Centre national de
gestion des praticiens hospitaliers et des personnels de direction de la fonction publique hospitalière. Toutefois, la
condition de durée de fonctions n'est pas exigée pour les praticiens en fonctions dans l'établissement où survient la
vacance, ni pour les praticiens dont l'emploi est transformé ou transféré dans le cadre d'une opération de restructuration ou
de coopération mentionnée à l'article L. 6122-16 ;

2° Les praticiens des hôpitaux à temps plein, comptant au moins trois années de fonctions effectives dans un même
établissement, sauf dérogation exceptionnelle accordée par le directeur général du Centre national de gestion des praticiens
hospitaliers et des personnels de direction de la fonction publique hospitalière. Toutefois, la condition de durée de
fonctions n'est pas exigée pour les praticiens, nommés à titre permanent, en fonctions dans l'établissement où survient la
vacance, ni pour les praticiens dont l'emploi est transformé ou transféré dans le cadre d'une opération de restructuration,
de réorganisation ou de coopération mentionnée à l'article L. 6122-16 ;

3° Les praticiens hospitaliers, les praticiens des hôpitaux à temps partiel qui, à l'issue d'un détachement ou d'une
disponibilité, à l'expiration d'un des congés accordés au titre des articles R. 6152-38 à R. 6152-41 ou pendant la période de
recherche d'affectation, sollicitent leur réintégration ;

4° Les membres du personnel enseignant et hospitalier titulaires qui sollicitent une intégration dans le corps des praticiens
des hôpitaux à temps partiel ;

5° Les candidats inscrits sur une liste d'aptitude en cours de validité, après réussite au concours national de praticien des
établissements publics de santé prévu par l'article R. 6152-301. Les intéressés ne peuvent faire acte de candidature que sur
les postes publiés dans la spécialité correspondant à leur inscription sur une liste d'aptitude.

Pour l'exercice des fonctions auxquelles ils postulent, les candidats inscrits sur l'une de ces listes depuis plus d'une
année à compter de sa date de publication au Journal officiel de la République française doivent justifier qu'ils remplissent
les conditions fixées par l'article R. 6152-302. La nature des pièces justificatives à produire en ce cas par le candidat est
fixée par arrêté du ministre chargé de la santé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°85-384 du 29 mars 1985 - art. 5 (M)
	  - Décret n°85-384 du 29 mars 1985 - art. 5 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-704 du 4 mai 2007 - art. 22 () JORF 5 mai 2007

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6122-16 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-301 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-302 (M)
	  - Code de la santé publique L6122-16, R6152-38 à R6152-41, R6152-301, R6152-302

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R6152-205 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-207 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-212 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-213 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-241 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-273 (M)
