# Article R1211-20

Lorsque le résultat d'une des analyses de biologie médicale mentionnées aux articles R. 1211-14 et R. 1211-15 a fait
ressortir un risque de transmission d'infection, la transplantation d'organe, la greffe de moelle osseuse, de tissu ou de
cellule ou l'utilisation à des fins thérapeutiques de produits issus du donneur concerné est interdite.

Toutefois, en cas d'urgence vitale appréciée en tenant compte de l'absence d'alternatives thérapeutiques et si le risque
prévisible encouru par le receveur en l'état des connaissances scientifiques n'est pas hors de proportion avec le bénéfice
escompté pour celui-ci, le médecin peut, dans l'intérêt du receveur, déroger à la règle d'interdiction fixée par le premier
alinéa du présent article ou à l'application des dispositions de l'article R. 1211-15, dans les situations et les conditions
précisées par un arrêté du ministre chargé de la santé. Cette décision ne peut être prise qu'après en avoir informé le
receveur potentiel, préalablement au recueil de son consentement, ou, si celui-ci n'est pas en état de recevoir cette
information, sa famille. L'information est communiquée, pour les mineurs et pour les majeurs faisant l'objet d'une mesure de
protection légale, aux titulaires de l'autorité parentale ou au représentant légal, sous réserve des dispositions de
l'article L. 1111-5.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2005-1618 du 21 décembre 2005 - art. 1 () JORF 23 décembre 2005

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1111-5 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R1211-14 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1211-15 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1211-23 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R665-80-8 (Ab)
	  - Code de la santé publique R665-80-8 II
