# Article R5123-1

L'ordonnance comportant une prescription de médicaments indique, pour permettre la prise en charge de ces médicaments par un
organisme d'assurance maladie, pour chacun des médicaments prescrits :

1° La posologie ;

2° Soit la durée du traitement, soit, lorsque la prescription comporte la dénomination du médicament au sens de l'article R.
5121-2, le nombre d'unités de conditionnement.

Toutefois, si l'une ou l'autre des mentions prévues aux 1° et 2° ou les deux font défaut, le médicament peut être pris en
charge si le pharmacien dispense le nombre d'unités de conditionnement correspondant aux besoins du patient après avoir
recueilli l'accord du prescripteur qu'il mentionne expressément sur l'ordonnance. Lorsque le médicament n'est pas soumis aux
dispositions de l'article R. 5132-4, il peut être pris en charge sans l'accord du prescripteur si le pharmacien délivre soit
le nombre d'unités de conditionnement qui figure sur l'ordonnance sous réserve de délivrer le conditionnement commercialisé
comportant le plus petit nombre d'unités de prise, soit, si le nombre d'unités de conditionnement ne figure pas sur
l'ordonnance, le conditionnement comportant le plus petit nombre d'unités de prise, parmi les conditionnements
commercialisés.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R5121-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-4 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5148 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5148 bis (Ab)
	  - Code de la santé publique R5148, bis, al. 1 à 4

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-20-4 (M)

	**Liens**:

	  - PILOTE_SUIVEUR: Code de la sécurité sociale. - art. R162-20-4 (V)
