# Article R6145-65

Le plan global de financement pluriannuel de l'établissement, fixé par le directeur, définit les orientations pluriannuelles
des finances de l'établissement. Il retrace l'ensemble de ses dépenses et de ses recettes prévisionnelles pour une durée
minimale de cinq ans glissants, tant en exploitation qu'en investissement, et présente l'évolution prévisionnelle de la marge
brute, de la capacité d'autofinancement, du fonds de roulement, du besoin en fonds de roulement et de la trésorerie de
l'établissement sur la période pour laquelle il est fixé. 

Le plan détermine notamment les dépenses prévisionnelles résultant de la réalisation de l'ensemble des opérations mentionnées
au programme d'investissement prévu à l'article L. 6143-7 et leurs modalités de financement, tant en investissement qu'en
exploitation. 

Toutes les opérations appelées à figurer dans le programme d'investissement et les engagements hors bilan sont inscrites dans
le plan global de financement pluriannuel de l'établissement. Les apports auprès d'une filiale mentionnée à l'article R.
6145-74 ainsi que les prises de participation sont inscrits dans ce plan.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°2005-1474 du 30 novembre 2005 - art. 13 (V)
	  - Décret n°2010-425 du 29 avril 2010 - art. 16 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. D6162-10 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D6162-11 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6122-32-1 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-211 du 26 février 2016 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6143-7

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R714-4-2 (Ab)
