# Article R1453-8

I. - Les entreprises produisant ou commercialisant des produits mentionnés aux 14°, 15° et 17° de l'article L. 5311-1 ou
assurant des prestations associées à ces produits rendent publique, dans les conditions définies à la présente  sous-section,
les informations relatives aux conventions portant sur la  conduite de travaux d'évaluation de la sécurité, de vigilance ou
de  recherches biomédicales sur ces produits des conventions qu'elles concluent avec les personnes physiques ou morales
mentionnéess au I de l'article L. 1453-1. 

I  bis. - Les entreprises produisant ou commercialisant les produits  mentionnés aux 14°, 15° et 17° de l'article L. 5311-1,
ou assurant des  prestations associées à ces produits, rendent publiques, dans les  conditions définies à la présente sous-
section, les rémunérations  versées dans le cadre des conventions mentionnées au I.

II. - Les mêmes entreprises rendent publics les avantages en nature ou en espèces qu'elles procurent directement ou
indirectement aux personnes physiques ou morales mentionnées au I de l'article L. 1453-1, y compris dans le cadre des
conventions mentionnées au I du présent article, dans les conditions prévues à l'article R. 1453-9.

**Nota:**

Conformément au III de l'article 3 du décret n° 2016-1939 du 28 décembre 2016, ces dispositions entrent en vigueur à compter
de l'entrée en vigueur de l'arrêté modifiant l'arrêté prévu au II de l'article R. 1453-4 du code de la santé publique, et au
plus tard le 1er juillet 2017.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 3 décembre 2013 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 3 décembre 2013 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 3 décembre 2013 - art. 5 (V)
	  - Arrêté du 3 décembre 2013 - art. 6 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-1939 du 28 décembre 2016 - art. 2

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1453-1
	  - Code de la santé publique - art. L5311-1
	  - Code de la santé publique - art. R1453-9
