# Article R1245-13

La demande d'autorisation prévue au dernier alinéa de l'article L. 1245-5 est adressée au directeur général de l'Agence
française de sécurité sanitaire des produits de santé par un établissement ou un organisme déjà autorisé au titre de
l'article L. 1243-2, accompagnée d'une lettre du demandeur justifiant la nécessité d'importer ou d'exporter en urgence les
éléments ou produits définis à l'article R. 1245-1 et destinés à un patient. 

Elle est accompagnée d'un dossier technique dont le contenu est fixé par arrêté du ministre chargé de la santé sur
proposition du directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé. 

La décision d'autorisation comporte notamment les nom et adresse de l'établissement fournisseur, de l'établissement ou de
l'organisme qui importe ou qui exporte, les initiales du patient, la nature du produit ou de l'élément qui fait l'objet de
l'autorisation, son code d'identification, le nombre d'unités de l'élément ou du produit transporté et sa durée de validité. 

Elle est valable pour une seule opération. 

Les dispositions de l'article R. 1245-8 sont applicables à l'importation et à l'exportation dans des situations d'urgence.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2008-891 du 2 septembre 2008 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 28 octobre 2008 - art. 5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1245-14 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1243-2
	  - Code de la santé publique - art. L1245-5
	  - Code de la santé publique - art. R1245-1
	  - Code de la santé publique - art. R1245-8

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R673-25 (Ab)
