# Article R6145-33

Le budget et les propositions de tarifs mentionnés à l'article L. 174-3 du code de la sécurité sociale sont votés par le
conseil d'administration et transmis au plus tard le 15 mars de l'année à laquelle ils se rapportent au directeur de l'agence
régionale de l'hospitalisation.

Il est accompagné des documents mentionnés à l'article R. 6145-20.

Les décisions modificatives sont transmises, en vue de leur approbation, au directeur de l'agence régionale de
l'hospitalisation, accompagnées des documents mentionnés aux 1°, 2° et 3° de l'article R. 6145-20 et, en tant que de besoin,
aux 4° et 5° du même article.

A défaut d'approbation expresse, si à l'issue d'un délai de trente jours suivant la notification des décisions prévues à
l'article R. 162-42-4 du code de la sécurité sociale et à l'article R. 6145-30 du présent code ou d'un délai de trente jours
suivant la réception du budget lorsque cette date est postérieure à la date de notification de ces décisions, le directeur de
l'agence régionale de l'hospitalisation n'a pas fait connaître son opposition au projet de budget, il est exécutoire. Il est
transmis sans délai au comptable de l'établissement.

Le directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation arrête les tarifs de prestations mentionnés à l'article L. 174-3 du
code de la sécurité sociale dans le délai de 30 jours mentionné à l'article L. 6143-4.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20

	**Transféré par**:

	  - Décret n°2005-1474 du 30 novembre 2005 - art. 3 () JORF 1er décembre 2005

	**Cité par**:

	  - Décret n°2005-1474 du 30 novembre 2005 - art. 13 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-61 (T)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6143-4 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-20 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-30 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L174-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-42-4 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6145-29 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-29 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R714-3-28 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R714-3-28 (M)
