# Article R5124-49-5

I.-Les titulaires d'autorisation de mise sur le marché et les entreprises pharmaceutiques exploitant des médicaments
procèdent, sous leur responsabilité, à l'identification des médicaments devant faire l'objet des plans de gestion des
pénuries mentionnés à l'article L. 5121-31, à la définition du contenu de ces plans, ainsi qu'à leur mise en œuvre. Ces plans
de gestion des pénuries tiennent compte des principes de gestion du risque du cycle de fabrication et de distribution de la
spécialité concernée. 

Ces plans de gestion des pénuries peuvent notamment prévoir la constitution de stocks de médicaments destinés au marché
national en fonction des parts de marché de chaque entreprise pharmaceutique, d'autres sites de fabrication de matières
premières à usage pharmaceutique, d'autres sites de fabrication des spécialités pharmaceutiques, ainsi que, le cas échéant,
l'identification de spécialités pharmaceutiques pouvant constituer une alternative à la spécialité pharmaceutique en défaut. 

II.-Les titulaires d'autorisation de mise sur le marché et les entreprises pharmaceutiques exploitant des médicaments
actualisent et modifient ces plans de gestion des pénuries en tant que de besoin. 

III.-La liste des médicaments d'intérêt thérapeutique majeur faisant l'objet de plans de gestion des pénuries est mentionné
dans l'état de l'établissement prévu à l'article R. 5124-46. Le contenu des plans de gestion des pénuries est tenu à la
disposition de l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé et lui est transmis, à tout moment, à sa
demande.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2016-993 du 20 juillet 2016 - art. 4

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5121-31
	  - Code de la santé publique - art. R5124-46
