# Article R3211-1

I.-Le programme de soins prévu à l'article L. 3211-2-1 est établi et modifié par un psychiatre qui participe à la prise en
charge de la personne faisant l'objet de soins psychiatriques en application des chapitres II et III du présent titre ou de
l'article 706-135 du code de procédure pénale. 

Ce document mentionne l'identité du psychiatre qui l'établit, celle du patient et le lieu de résidence habituel de ce
dernier. 

II.-Le programme de soins indique si la prise en charge du patient inclut une ou plusieurs des modalités mentionnées au 2° de
l'article L. 3211-2-1 ainsi que l'existence d'un traitement médicamenteux prescrit dans le cadre des soins psychiatriques. 

Il précise, s'il y a lieu, les modalités du séjour en établissement de santé ou la fréquence des consultations ou des visites
en ambulatoire ou à domicile et, si elle est prévisible, la durée pendant laquelle ces soins sont dispensés. Il mentionne
l'ensemble des lieux où se déroulent ces prises en charge. 

Le programme ne comporte pas d'indications sur la nature et les manifestations des troubles mentaux dont souffre le patient,
ni aucune observation clinique, ni la mention ou les résultats d'examens complémentaires. 

Lorsque le programme inclut l'existence d'un traitement médicamenteux, il ne mentionne ni la nature ni le détail de ce
traitement, notamment la spécialité, le dosage, la forme galénique, la posologie, la modalité d'administration et la durée. 

III.-L'élaboration du programme et ses modifications sont précédées par un entretien au cours duquel le psychiatre recueille
l'avis du patient, afin de lui permettre de faire valoir ses observations. Au cours de cet entretien, le psychiatre lui
délivre l'information prévue au II de l'article L. 3211-2-1 et lui indique en particulier que le programme de soins peut être
modifié à tout moment pour tenir compte de l'évolution de son état de santé et qu'il peut proposer son hospitalisation
complète notamment en cas d'une inobservance de ce programme susceptible d'entraîner une dégradation de son état de santé. La
mention de cet entretien est portée sur le programme de soins et au dossier médical du patient. 

La modification du programme par un psychiatre qui participe à la prise en charge du patient peut intervenir à tout moment
pour l'adapter à l'état de santé de ce dernier. 

Le psychiatre transmet au directeur de l'établissement le programme de soins et les programmes modificatifs lorsqu'ils ont
pour effet de changer substantiellement la modalité de prise en charge du patient. 

IV.-Lorsque la décision de soins psychiatriques a été prise en application du chapitre III du présent titre ou de l'article
706-135 du code de procédure pénale, le directeur de l'établissement de santé transmet sans délai au préfet du département
ou, à Paris, au préfet de police, une copie du programme de soins prévu à l'article L. 3211-2-1 et du certificat médical
prévu au troisième alinéa de l'article L. 3211-2-2. Il lui transmet les programmes suivants accompagnant les certificats
médicaux mentionnés à l'article L. 3211-11 et au I de l'article L. 3213-3. 

Le représentant de l'Etat ou à Paris, le préfet de police est informé de la modification du programme de soins lorsque celle-
ci a pour effet de changer substantiellement la modalité de prise en charge du patient, afin de lui permettre, le cas
échéant, de prendre un nouvel arrêté. A cet effet, le directeur de l'établissement lui adresse le certificat médical
proposant la modification substantielle du programme de soins ainsi que l'avis du collège mentionné à l'article L. 3211-9. 

V.-Les décisions des directeurs d'établissement et les arrêtés préfectoraux décidant ou modifiant la forme de la prise en
charge, ainsi que les programmes de soins les accompagnant, sont remis au patient par un membre de l'équipe soignante de
l'établissement de santé d'accueil ou de la structure assurant la prise en charge du patient.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-94 du 1er février 2016 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de procédure pénale - art. 706-135
	  - Code de la santé publique - art. L3211-11
	  - Code de la santé publique - art. L3211-12-1
	  - Code de la santé publique - art. L3211-12-2
	  - Code de la santé publique - art. L3211-2-1
	  - Code de la santé publique - art. L3211-9
	  - Code de la santé publique - art. L3213-3
