# Article R6122-22

Le comité régional de l'organisation sanitaire et le comité régional de l'organisation sociale et médico-sociale sont réunis
en formation conjointe sur proposition commune du directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation et du préfet de
région. Cette proposition, accompagnée du projet d'ordre du jour, est transmise pour avis aux présidents des deux comités.

La présidence de la séance est assurée par le plus âgé des deux présidents.

Le secrétariat de la formation conjointe est assuré par le directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation et le préfet
de région.

La formation conjointe ne délibère valablement que si au moins la moitié des membres convoqués à la séance commune sont
présents ; le quorum est apprécié en début de séance. Toutefois, quand le quorum n'est pas atteint après une convocation
régulièrement faite, la formation conjointe, quel que soit le nombre des membres présents, délibère valablement sur les
points inscrits à l'ordre du jour de la première réunion, lors d'une seconde réunion qui doit avoir lieu dans un délai de dix
à trente jours.

Les délibérations de la formation conjointe sont prises à la majorité des suffrages exprimés par les membres présents. En cas
de partage égal des voix, la voix du président de la séance est prépondérante.

Les dispositions des quatre derniers alinéas de l'article R. 6122-18 ainsi que les articles R. 6122-19 et R. 6122-20 sont
applicables lorsque le comité régional de l'organisation sanitaire et le comité régional de l'organisation sociale et médico-
sociale sont réunis en formation conjointe.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-133 du 30 janvier 2007 - art. 3 () JORF 1er février 2007

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2010-344 du 31 mars 2010 - art. 220

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R6122-18
	  - Code de la santé publique - art. R6122-19
	  - Code de la santé publique - art. R6122-20

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R712-25 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R712-25 (M)
