# Article R6152-26

Les praticiens relevant de la présente section, en position d'activité, consacrent la totalité de leur activité
professionnelle à l'établissement de santé et aux établissements, services ou organismes liés à celui-ci par convention, sous
réserve des dispositions de l'article R. 6152-23.

Il leur est interdit, quelle que soit leur position, d'avoir par eux-mêmes ou par personne interposée, dans des
établissements ou organismes en relation avec le service public hospitalier, des intérêts de nature à compromettre leur
indépendance. Il leur est, en particulier, interdit de posséder un cabinet médical, une officine pharmaceutique ou un
laboratoire privé ou d'avoir une activité privée en dehors du service. Ils ne peuvent avoir un intérêt direct ou indirect
avec un établissement de soins privé. Ils ne peuvent être rattachés, soit comme médecin habituel, soit comme médecin
consultant, au service d'un établissement de soins privé sauf lorsque l'établissement considéré est lié par convention avec
un établissement public de santé. Cette dernière activité ne peut, en tout état de cause, donner lieu à une rémunération
distincte de celle qui est définie au 1° de l'article R. 6152-23.

Les modalités selon lesquelles les praticiens régis par la présente section accomplissent leurs obligations de service sont
précisées par le règlement intérieur de l'établissement dans lequel ils sont affectés.

En outre, lorsqu'elles comprennent une activité de secteur, ces obligations sont définies par un règlement départemental ou
par une convention passée dans des conditions fixées par arrêté du ministre chargé de la santé.

Afin d'assurer la continuité des soins, l'organisation du temps de présence médicale, pharmaceutique et odontologique établie
en fonction des caractéristiques propres aux différents services ou départements est arrêtée annuellement par le directeur
d'établissement après avis de la commission médicale d'établissement. Un tableau de service nominatif, établi sur cette base,
est arrêté mensuellement par le directeur sur proposition du chef de service ou de département.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°84-131 1984-02-24 art. 29
	  - Décret n°84-131 du 24 février 1984 - art. 29 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Décret n°95-569 du 6 mai 1995 - art. 26 (V)
	  - Arrêté du 30 avril 2003 - art. 4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-27 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-35 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-809-1 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R6152-23 (M)
