# Article R5442-1

Est puni de l'amende prévue pour les contraventions de la cinquième classe, le fait : 

1° (Abrogé) ; 

2° (Abrogé) ; 

3° Pour un pharmacien ou un vétérinaire, de ne pas déclarer immédiatement au centre de pharmacovigilance vétérinaire dont il
dépend un effet indésirable grave ou inattendu susceptible d'être imputé à l'utilisation d'un médicament vétérinaire ; 

4° De préparer extemporanément des médicaments vétérinaires sans respecter les bonnes pratiques mentionnées à l'article R.
5143-1 ; 

5° De ne pas respecter les règles de prescription et de délivrance des médicaments vétérinaires prévues aux articles R.
5141-111 et R. 5141-112 ; 

6° Pour un vétérinaire de prescrire, sans remplir les conditions prévues au IV de l'article R. 5141-112-2, des médicaments
vétérinaires sans examen clinique des animaux ; 

7° (Abrogé) ; 

8° Pour le titulaire d'une autorisation mentionnée à l'article L. 5141-12, de ne pas avoir déclaré, immédiatement après en
avoir eu connaissance, au directeur général de l'Agence nationale de sécurité sanitaire de l'alimentation, de l'environnement
et du travail, tout effet indésirable grave et tout effet indésirable sur l'être humain susceptibles d'être dus aux
autovaccins.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2011-385 du 11 avril 2011 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5141-12
	  - Code de la santé publique - art. L5143-1
	  - Code de la santé publique - art. R5141-111
	  - Code de la santé publique - art. R5141-112-2

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5146-57 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5442-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5442-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5442-4 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5442-5 (V)
