# Article D6162-2

Les membres du conseil d'administration mentionnés à l'article D. 6162-1 sont désignés dans les conditions suivantes :

1° Les représentants du personnel désignés par la commission médicale et le comité d'entreprise sont respectivement élus par
et parmi les membres de cette commission et de ce comité au scrutin uninominal secret et à la majorité absolue. Si cette
majorité n'est pas atteinte au premier tour, la majorité relative suffit au second tour. En cas de partage égal des voix, le
plus âgé est élu ;

2° Les personnalités qualifiées sont désignées par le directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation ;

3° Les représentants des usagers sont désignés par le directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation parmi les
personnes proposées par les associations agréées mentionnées à l'article L. 1114-1 ayant une activité dans le domaine de la
qualité des soins et  de la prise en charge des malades cancéreux.

La liste nominative des membres mentionnés aux 4° et 5° de l'article L. 6162-7 et à l'article D. 6162-1 est arrêtée par le
directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-261 du 3 mars 2006 - art. 1 () JORF 7 mars 2006

	**Cité par**:

	  - Décret n°2006-261 du 3 mars 2006 - art. 2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D6162-9 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. D6162-1 (T)
	  - Code de la santé publique - art. L1114-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6162-7 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. D6162-9 (V)
