# Article R4127-269

Sous réserve de l'application des articles R. 4127-210, R. 4127-247, R. 4127-248 et R. 4127-276, tout chirurgien-dentiste
doit, pour exercer à titre individuel ou en association de quelque type que ce soit, bénéficier, directement ou par
l'intermédiaire d'une société d'exercice ou de moyens :

1° Du droit à la jouissance, en vertu de titres réguliers, d'un local professionnel, d'un mobilier meublant, d'un matériel
technique suffisant pour recevoir et soigner les malades, et, en cas d'exécution des prothèses, d'un local distinct et d'un
matériel appropriés ;

2° De la propriété des documents concernant tous renseignements personnels aux malades.

Il appartient au conseil départemental de vérifier à tout moment si les conditions exigées au 1° sont remplies.

Dans tous les cas doivent être assurées la qualité des soins, leur confidentialité et la sécurité des patients.

L'installation des moyens techniques et l'élimination des déchets provenant de l'exercice de la profession doivent répondre
aux règles en vigueur concernant l'hygiène.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°67-671 1967-07-22 art. 62
	  - Code de déontologie des chirurgiens-dentistes - art. 62 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R4127-210 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4127-247 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4127-248 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4127-276 (V)
