# Article R5142-8

Le directeur général de l'Agence nationale de sécurité sanitaire de l'alimentation, de l'environnement et du travail notifie
sa décision au demandeur dans un délai de quatre-vingt-dix jours à compter de la date de réception de la demande complète. 

Pour les établissements se livrant à la fabrication ou à l'importation de médicaments vétérinaires, à la fabrication ou à
l'importation de médicaments soumis à des essais cliniques et à la fabrication ou à l'importation d'aliments médicamenteux,
le silence gardé par le directeur général vaut refus d'autorisation à l'expiration d'un délai de quatre-vingt-dix jours à
compter de la date de réception de la demande complète. 

Pour les autres établissements, le silence gardé par le directeur général vaut autorisation tacite à l'expiration d'un délai
de quatre-vingt-dix jours à compter de la date de réception de la demande complète. 

Les décisions d'autorisation, de suspension ou de retrait de l'autorisation sont rendues publiques sur le site internet de
l'Agence nationale de sécurité sanitaire de l'alimentation, de l'environnement et du travail. L'Agence nationale de sécurité
sanitaire de l'alimentation, de l'environnement et du travail rend également publiques, sur son site internet, les
informations relatives aux pharmaciens ou aux vétérinaires responsables mentionnés à l'article L. 5142-1. 

Pour les établissements autorisés à exercer les activités définies au 1° et au 2° de l'article R. 5142-1, le directeur
général de l'Agence nationale de sécurité sanitaire de l'alimentation, de l'environnement et du travail transmet une copie de
l'autorisation à l'Agence européenne des médicaments.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-1506 du 8 novembre 2016 - art. 6

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5142-1
	  - Code de la santé publique - art. R5142-1

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5142-11 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R5142-12 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5145-7 (Ab)
