# Article R6123-120

L'autorisation de soins de suite et de réadaptation mentionne, le cas échéant : 

1° Si l'établissement de santé prend en charge des enfants ou des adolescents, à titre exclusif ou non, ainsi que la ou les
tranches d'âges de ces enfants parmi la liste suivante : 

- les enfants de moins de six ans ; 

- les enfants de plus de six ans ou les adolescents. 

La mention de la prise en charge des enfants ou adolescents n'est autorisée que si l'établissement de santé assure l'ensemble
des aspects sanitaire, éducatif, psychologique et social de la prise en charge des enfants ou adolescents qu'il accueille. 

2° Si l'établissement de santé assure une prise en charge spécialisée des conséquences fonctionnelles d'une ou plusieurs des
catégories d'affections suivantes : 

a) Affections de l'appareil locomoteur ; 

b) Affections du système nerveux ; 

c) Affections cardio-vasculaires ; 

d) Affections respiratoires ; 

e) Affections des systèmes digestif, métabolique et endocrinien ; 

f) Affections onco-hématologiques ; 

g) Affections des brûlés ; 

h) Affections liées aux conduites addictives ; 

i) Affections de la personne âgée polypathologique, dépendante ou à risque de dépendance.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2008-377 du 17 avril 2008 - art. 2

	**Cité par**:

	  - Code de l'action sociale et des familles - art. D242-14 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D6124-177-10 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6123-124 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6123-125 (V)
