# Article R1334-14

I.-Les articles de la présente section s'appliquent, sauf disposition contraire, aux immeubles bâtis dont le permis de
construire a été délivré avant le 1er juillet 1997, qu'ils appartiennent à des personnes privées ou publiques. 

II.-Dans cette section, on entend par les termes le propriétaire : 

1° Pour les immeubles mentionnés à l'article R. 1334-15, le ou les propriétaires de l'immeuble bâti ; 

2° Pour les parties privatives d'immeubles mentionnées à l'article R. 1334-16, le ou les propriétaires de la partie
privative ; 

3° Pour les immeubles mentionnés à l'article R. 1334-17, le ou les propriétaires de l'immeuble, ou, en cas de copropriété, le
syndicat des copropriétaires ; 

4° Pour les immeubles mentionnés à l'article R. 1334-18, le ou les propriétaires de l'immeuble, ou le syndicat des
copropriétaires en cas de copropriété. 

III.-A défaut que le ou les propriétaires mentionnés au 4° du II du présent article aient pu être identifiés, les obligations
leur incombant en application des dispositions de la présente section sont à la charge du ou des exploitants de l'immeuble. 

IV.-Les listes A, B et C de matériaux et produits susceptibles de contenir de l'amiante, mentionnées dans la présente
section, sont détaillées à l'annexe 13-9 du présent code.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°96-97 du 7 février 1996 - art. 1 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 du 21 mai 2003

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2011-629 du 3 juin 2011 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Décret n°2017-862 du 9 mai 2017 - art. (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1334-15 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1334-19 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R1336-2 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R1336-3 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R1337-2 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R1337-3 (VD)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. Annexe 13-9 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1334-16
	  - Code de la santé publique - art. R1334-17
	  - Code de la santé publique - art. R1334-18
