# Article D4000-4

Le Groupe confraternel de l'information médicale et médico-économique des professionnels de santé a pour mission de donner un
avis sur les actions d'information financées par le fonds. Ce groupe se fonde sur les données scientifiques validées,
notamment celles émanant de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé, de la Commission de la
transparence, de l'Observatoire national des prescriptions et des consommations de médicaments dans les secteurs ambulatoire
et hospitalier, de l'Agence nationale d'accréditation et d'évaluation en santé, des sociétés savantes ainsi que de la
littérature nationale et internationale. Le comité d'orientation peut confier au groupe confraternel le suivi de certaines
actions de communication.

Le groupe est composé de douze personnes, médecins ou pharmaciens, dont au moins la moitié exerce une activité libérale à
titre principal. Ses membres sont nommés pour une durée de trois ans par arrêté des ministres chargés de la santé et de la
sécurité sociale, après appel à candidature. Ils ne peuvent exercer plus de trois mandats consécutifs. Son président est
désigné par arrêté des ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°2001-1083 2001-11-19 art. 3, al. 6 et suivants
	  - Décret n°2001-1083 du 19 novembre 2001 - art. 3 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20 art. 11 1° JORF 26 juillet 2005

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. D4000-7 (Ab)
