# Article R6113-1

Pour l'analyse de leur activité médicale, les établissements de santé, publics et privés, procèdent, dans les conditions
fixées par la présente section, à la synthèse et au traitement informatique de données figurant dans le dossier médical
mentionné à l'article L. 1112-1 qui sont recueillies, pour chaque patient, par le praticien responsable de la structure
médicale ou médico-technique ou par le praticien ayant dispensé des soins au patient et qui sont transmises au médecin
responsable de l'information médicale pour l'établissement, mentionné à l'article L. 6113-7.

Ces données ne peuvent concerner que :

1° L'identité du patient et son lieu de résidence ;

2° Les modalités selon lesquelles les soins ont été dispensés, telles qu'hospitalisation avec ou sans hébergement,
hospitalisation à temps partiel, hospitalisation à domicile, consultation externe ;

3° L'environnement familial ou social du patient en tant qu'il influe sur les modalités du traitement de celui-ci ;

4° Les modes et dates d'entrée et de sortie ;

5° Les unités médicales ayant pris en charge le patient ;

6° Les pathologies et autres caractéristiques médicales de la personne soignée ;

7° Les actes de diagnostic et de soins réalisés au profit du patient au cours de son séjour dans l'établissement.

Les données mentionnées au 1° ne sont pas recueillies lorsqu'une personne peut légalement être admise dans un établissement
de santé ou y recevoir des soins en gardant l'anonymat.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 31 décembre 2004 - art. 4 (VT)
	  - Arrêté du 22 novembre 2006 - art. 4 (Ab)
	  - Arrêté du 22 février 2008 - art. 6 (VT)
	  - Arrêté du 22 décembre 2008 - art. (V)
	  - Arrêté du 30 juin 2011 - art. 4 (VT)
	  - Décret n°2013-742 du 14 août 2013 - art. 2 (V)
	  - Décret n°2015-1418 du 4 novembre 2015 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 23 décembre 2016 - art. 4 (V)
	  - Arrêté du 23 décembre 2016 - art. 4 (VD)
	  - Arrêté du 23 décembre 2016 - art. 5 (VD)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. R314-186-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6132-22 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 du 20 juillet 2005

	**Liens**:

	  - DEPLACE: Décret n°2016-524 du 27 avril 2016 - art. 2

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R710-5-1 (Ab)
