# Article R1418-22

Les fonctions de membres du conseil d'orientation, du comité médical et scientifique et des groupes d'experts sont exercées à
titre gracieux.

Lorsque leur participation aux séances entraîne une perte de revenus, les membres salariés et les membres ayant la qualité de
travailleurs indépendants siégeant au conseil d'orientation ou au comité médical et scientifique ou dans des groupes
d'experts, ainsi que les experts extérieurs à ces instances ou groupes peuvent percevoir une indemnité sous forme de
vacations forfaitaires.

Les membres des instances ou des groupes d'experts mentionnés au précédent alinéa, ainsi que les experts extérieurs à ces
instances ou groupes et figurant sur une liste établie par le directeur général de l'agence, perçoivent en rémunération des
travaux, rapport et étude qu'ils réalisent des indemnités sous forme de vacations forfaitaires. Le nombre maximal de ces
vacations ainsi que leur montant sont déterminés par une délibération du conseil d'administration. Leurs modalités
d'attribution sont fixées par décision du directeur général de l'agence après délibération du conseil d'administration. Le
directeur général de l'agence fixe également le nombre des vacations effectuées par les membres des instances ou des groupes
d'experts mentionnés au présent article.

En outre, les membres du conseil d'orientation et les membres du comité médical et scientifique ainsi que des groupes
d'experts ont droit au remboursement des frais de déplacement et de séjour dans les conditions prévues à l'article R.
1418-10.

**Nota:**

Décret 2005-420 2005-05-04 art. 6 : Les dispositions du présent décret entrent en vigueur à la date de publication du décret
nommant le directeur général de l'Agence de la biomédecine.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Créé par**:

	  - Décret n°2005-420 du 4 mai 2005 - art. 2 () JORF 5 mai 2005 en vigueur le 10 mai 2005

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R1418-13 (V)
