# Article R1321-55

Les réseaux intérieurs mentionnés au 3° de l'article R. 1321-43 peuvent comporter un dispositif de traitement complémentaire
de la qualité de l'eau qui :

1° Dans le cas d'installations collectives, ne concerne qu'une partie des eaux livrées dans les immeubles desservis, de telle
sorte que le consommateur final puisse disposer d'une eau froide non soumise à ce traitement complémentaire ;

2° Utilise des produits et des procédés de traitement bénéficiant d'une autorisation du ministre chargé de la santé, prise
après avis de l'Agence française de sécurité sanitaire des aliments. Le silence gardé pendant plus de six mois sur une
demande d'autorisation d'utilisation vaut décision de rejet.

Les conditions d'autorisation d'utilisation des produits et les procédés de traitement complémentaire de l'eau destinée à la
consommation humaine mentionnés à l'alinéa précédent sont précisés par un arrêté du ministre chargé de la santé, pris après
avis de l'Agence française de sécurité sanitaire des aliments.

Les prescriptions techniques applicables aux dispositifs de traitement ainsi que les obligations minimales à respecter en
matière d'information des consommateurs sont définies par arrêté des ministres chargés de la consommation, de la
construction, de l'industrie et de la santé, pris après avis de l'Agence française de sécurité sanitaire des aliments.

A l'issue du traitement, l'eau ne doit pas être agressive, corrosive ni gêner la désinfection.

**Nota:**

Nota : Dispositions délibérées en conseil des ministres.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°2001-1220 2001-12-20 art. 40 I
	  - Décret n°2001-1220 du 20 décembre 2001 - art. 40 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-461 2003-05-21

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R1321-43 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R1321-56 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1321-58 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1321-63 (V)
