# Article R6211-12

La dérogation prévue, pour des motifs de santé publique, à l'article L. 6211-16, selon lequel le prélèvement d'un échantillon
biologique est effectué dans l'un des territoires de santé d'implantation du laboratoire de biologie médicale, s'applique aux
cas suivants : 

1° Au prélèvement d'échantillon biologique en vue d'un examen de biologie médicale réalisé par le laboratoire de biologie
médicale d'un hôpital d'instruction des armées, d'un service médical d'unité ou d'un centre médical des armées ; 

2° Au prélèvement d'échantillon biologique réalisé en vue d'un examen périodique de santé mentionné aux articles L. 321-3 et
R. 321-5 du code de la sécurité sociale et pour lequel la phase analytique est effectuée dans un laboratoire de biologie
médicale d'un centre d'examen de santé exploité par un organisme d'assurance maladie ou par un organisme à but non
lucratif ; 

3° Au prélèvement d'échantillon biologique effectué au domicile d'un patient lorsque l'état de ce dernier le justifie et
lorsque la phase analytique de l'examen de biologie médicale est effectuée dans un territoire de santé limitrophe de celui où
se trouve le territoire du patient ; 

4° Au prélèvement d'échantillon biologique effectué sur les patients hospitalisés en établissement de santé, lorsque la phase
analytique de l'examen de biologie médicale est effectuée dans un laboratoire de biologie médicale qui, bien que situé dans
un territoire de santé limitrophe, est plus proche de l'établissement de santé que tout autre laboratoire situé sur le même
territoire de santé que l'établissement de santé ; 

5° Au prélèvement d'échantillon biologique effectué sur un nouveau-né dans le cadre du dépistage néonatal pour les examens
prévus à l'article R. 1131-2.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°76-1004 du 4 novembre 1976 - art. 9 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 du 20 juillet 2005

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-46 du 26 janvier 2016 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6211-16 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1131-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6211-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6211-13
	  - Code de la santé publique - art. R6211-25
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L321-3 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R6211-30 (Ab)
