# Article R6133-13

I.-Lorsque le directeur général de l'agence régionale de santé accorde une autorisation d'activités de soins à un groupement
de coopération sanitaire de droit privé, l'établissement de santé privé issu du groupement reste régi par les règles des
groupements de coopération sanitaire et est tenu, en sus, au respect des règles applicables aux établissements de santé
privés. 

II.-Lorsque le directeur général de l'agence régionale de santé accorde une autorisation d'activités de soins à un groupement
de coopération sanitaire de droit public, l'établissement public de santé issu du groupement se substitue à ce dernier dans
l'ensemble de ses droits et obligations et met en place les instances mentionnées à l'article L. 6133-7. Un directeur est
nommé dans les conditions prévues à l'article L. 6143-7-2. 

Par dérogation à l'article R. 6144-3, la commission médicale d'établissement de cet établissement public de santé comprend,
en sus des membres mentionnés à cet article, des représentants des professionnels médicaux libéraux ou salariés des
établissements ou services de santé membres, qui exercent tout ou partie de leur activité en son sein. La répartition et le
nombre de sièges au sein de la commission sont déterminés conformément à l'article R. 6144-3-2. 

La transformation des règles comptables et budgétaires du groupement de coopération sanitaire de droit public érigé en
établissement public de santé est effective au 1er janvier de l'année suivant la décision du directeur général de l'agence
régionale de santé mentionnée au premier alinéa.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2010-862 du 23 juillet 2010 - art. 1

	**Liens**:

	  - TRANSFERE: Décret n°2017-631 du 25 avril 2017 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6143-7-2
	  - Code de la santé publique - art. R6144-3
	  - Code de la santé publique - art. R6144-3-2

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R6133-14 (V)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6133-18 (V)
