# Article R5141-88

I.-Les titulaires d'autorisation de mise sur le marché et les entreprises mentionnées à l'article R. 5142-1 ne peuvent
délivrer d'échantillons gratuits de médicaments vétérinaires qu'aux seuls vétérinaires qui en font au préalable la demande
écrite. 

II.-La remise d'échantillons gratuits est admise pendant les deux années suivant la première commercialisation effective en
France pour : 

1° Une spécialité bénéficiant d'un premier enregistrement ou d'une première autorisation de mise sur le marché, ou ; 

2° Une spécialité déjà enregistrée ou autorisée ayant obtenu un enregistrement ou une autorisation de mise sur le marché pour
un nouveau dosage ou une nouvelle forme pharmaceutique, si l'enregistrement ou l'autorisation est assorti d'une extension
d'indication. 

III.-La remise d'échantillons gratuits respecte en outre les conditions suivantes : 

1° Pour chaque médicament, il ne peut être remis qu'un nombre restreint d'échantillons par an et par destinataire, déterminé
en fonction de la nature du médicament et de la nécessité pour le prescripteur de se familiariser avec celui-ci ; chaque
échantillon est identique au plus petit conditionnement commercialisé ; 

2° Chaque établissement pharmaceutique remettant des échantillons organise en son sein le contrôle de cette remise et le
suivi des échantillons. 

Leur remise directe au public, y compris aux propriétaires ou détenteurs professionnels d'animaux relevant d'espèces dont la
chair ou les produits sont destinés à la consommation humaine, à des fins promotionnelles ainsi que leur remise dans les
enceintes accessibles au public à l'occasion de congrès vétérinaires ou pharmaceutiques est interdite. 

IV.-Les échantillons doivent être identiques aux spécialités pharmaceutiques concernées et porter la mention : " échantillon
gratuit ". 

Ces échantillons ne peuvent contenir ni des antibiotiques ni des substances classées comme psychotropes ou stupéfiants, ou
auxquelles la réglementation des stupéfiants est appliquée en tout ou partie.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 du 29 juillet 2004

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2015-647 du 10 juin 2015 - art. 2

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R5142-1

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5146-48 (Ab)
