# Article R6145-53

L'excédent de chacun des budgets annexes autres que celui mentionné à l'article R. 6145-52 est affecté, au cours de
l'exercice suivant celui auquel il se rapporte :

1° A un compte de réserve de compensation ;

2° A la couverture des charges d'exploitation de ce budget ;

3° Au financement d'opérations d'investissement ou de mesures d'exploitation de ce budget.

Le déficit des budgets annexes autres que celui mentionné à l'article R. 6145-52 est couvert en priorité par reprise sur la
réserve de compensation et, pour le surplus éventuel, par ajout aux charges d'exploitation de l'exercice suivant celui auquel
il se rapporte. Toutefois, pour les budgets annexes mentionnés aux 2° et 3° de l'article R. 6145-12, cette incorporation peut
être étalée sur les trois exercices suivants.

Les tarifs de prestations des budgets annexes mentionnés aux 2° et 3° de l'article R. 6145-12 sont modifiés en conséquence.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20

	**Transféré par**:

	  - Décret n°2005-1474 du 30 novembre 2005 - art. 3 () JORF 1er décembre 2005 en vigueur le 1er janvier 2006

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R6145-12 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-52 (T)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6145-51 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-51 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R714-3-50 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R714-3-50 (M)
	  - Code de la santé publique R714-3-50, I, 2, II 2, dernier alinéa
