# Article R3511-3

Les emplacements réservés mentionnés à l'article R. 3511-2 sont des salles closes, affectées à la consommation de tabac et
dans lesquelles aucune prestation de service n'est délivrée. Aucune tâche d'entretien et de maintenance ne peut y être
exécutée sans que l'air ait été renouvelé, en l'absence de tout occupant, pendant au moins une heure.

Ils respectent les normes suivantes :

1° Etre équipés d'un dispositif d'extraction d'air par ventilation mécanique permettant un renouvellement d'air minimal de
dix fois le volume de l'emplacement par heure. Ce dispositif est entièrement indépendant du système de ventilation ou de
climatisation d'air du bâtiment. Le local est maintenu en dépression continue d'au moins cinq pascals par rapport aux pièces
communicantes ;

2° Etre dotés de fermetures automatiques sans possibilité d'ouverture non intentionnelle ;

3° Ne pas constituer un lieu de passage ;

4° Présenter une superficie au plus égale à 20 % de la superficie totale de l'établissement au sein duquel les emplacements
sont aménagés sans que la superficie d'un emplacement puisse dépasser 35 mètre carrés.

**Nota:**

NOTA : Décret 2006-1386 du 15 novembre 2006 art. 5 : les présentes dispositions entrent en vigueur le 1er février 2007.
Toutefois, les dispositions en vigueur à la date de publication du présent décret restent applicables jusqu'au 1er janvier
2008 aux débits permanents de boissons à consommer sur place, casinos, cercles de jeu, débits de tabac, discothèques, hôtels
et restaurants.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-1386 du 15 novembre 2006 - art. 1 () JORF 16 novembre 2006 en vigueur le 1er février 2007

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 22 juin 2016 - art. 6
	  - Code de la santé publique - art. R3511-4 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R3512-2 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R3511-2 (AbD)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R355-28-3 (Ab)
