# Article R5132-75

L'autorisation prévue à l'article R. 5132-74 est délivrée par le directeur général de l'Agence nationale de sécurité du
médicament et des produits de santé, après avis du directeur général de l'Agence nationale de sécurité sanitaire de
l'alimentation, de l'environnement et du travail, pour les établissements pharmaceutiques relevant de sa compétence. Le
directeur général de l'agence notifie au demandeur sa décision dans un délai de deux mois à compter de la date à laquelle le
dossier est réputé complet. A l'issue de ce délai, l'absence de décision du directeur général vaut décision de rejet. 

La modification de l'un des éléments mentionnés dans la demande rend caduque l'autorisation précédemment donnée. Le titulaire
en informe le directeur général de l'agence et lui fait retour du document attestant l'autorisation. 

Les dispositions de l'alinéa précédant ne sont pas applicables lorsque le pharmacien délégué mentionné à l'article L. 5124-2,
titulaire de l'autorisation prévue à l'article R. 5132-74, change d'établissement pharmaceutique au sein d'une même
entreprise pharmaceutique. Dans ce cas, il en informe sans délai le directeur général de l'agence.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 du 29 juillet 2004

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-183 du 23 février 2016 - art. 2

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5124-2

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5132-19 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-74 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-77 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-78 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-81 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-83 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-88 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5171 (Ab)
