# Article R5126-48

La commission du médicament et des dispositifs médicaux stériles ou, dans les établissements publics de santé, la sous-
commission chargée d'examiner les questions prévues au 3° du II de l'article L. 6144-1 exerce les attributions prévues au
dernier alinéa de l'article L. 5126-5. A ce titre, il lui revient notamment de participer par ses avis à l'élaboration :

1° De la liste des médicaments et dispositifs médicaux stériles dont l'utilisation est préconisée dans l'établissement ;

2° Des recommandations en matière de prescription et de bon usage des médicaments et des dispositifs médicaux stériles et de
lutte contre la iatrogénie médicamenteuse.

Elle se réunit au moins trois fois par an. Elle élabore un rapport annuel d'activité. Dans les établissements publics de
santé, ce rapport est transmis aux instances prévues au dernier alinéa de l'article R. 6144-30-1. Dans les établissements de
santé privés, ce rapport est transmis à la commission médicale mentionnée à l'article L. 6161-8 ou à la conférence médicale
mentionnée à l'article L. 6161-2, au directeur de l'établissement ainsi qu'au conseil d'administration ou à l'organe qualifié
qui en tient lieu.

Les dispositions de l'alinéa précédent ainsi que celles de l'article R. 5126-51 sont applicables aux établissements de
chirurgie esthétique.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-1428 du 3 octobre 2007 - art. 1 () JORF 5 octobre 2007

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 22 décembre 2008 - art. (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5126-49 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5126-53 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-9 (V)

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2010-1029 du 30 août 2010 - art. 2

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5126-5
	  - Code de la santé publique - art. L6144-1
	  - Code de la santé publique - art. L6161-2
	  - Code de la santé publique - art. L6161-8
	  - Code de la santé publique - art. R5126-51
	  - Code de la santé publique - art. R6144-30-1

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5104-52 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5104-52 (M)
