# Article R5132-6-2

Sans préjudice des dispositions de l'article R. 4235-61, lorsque la prescription comporte les mentions prévues à l'article R.
5132-3-1, les pharmaciens ne peuvent refuser de délivrer les médicaments relevant des listes I et II, à l'exception des
médicaments soumis à la réglementation des stupéfiants en application de l'article R. 5132-39, prescrits dans un autre Etat
membre de l'Union européenne par un professionnel de santé légalement autorisé ou habilité à prescrire des médicaments dans
cet Etat, que si l'intérêt de la santé du patient leur paraît l'exiger ou s'ils ont des doutes légitimes et justifiés quant à
l'authenticité, au contenu ou à l'intelligibilité de la prescription, ou à la qualité du professionnel de santé qui l'a
établie. 

Sans préjudice des dispositions de l'article R. 4235-61, les pharmaciens ne peuvent délivrer les médicaments classés comme
stupéfiants et les médicaments relevant des listes I et II et soumis à la réglementation des stupéfiants en application de
l'article R. 5132-39, prescrits dans un autre Etat membre de l'Union européenne par un professionnel de santé légalement
autorisé ou habilité à prescrire des médicaments dans cet Etat, que si la prescription comporte les mentions prévues à
l'article R. 5132-3-1 et respecte les dispositions de l'article R. 5132-5 et de la sous-section 3 de la présente section
lorsqu'elles leur sont applicables. 

Par dérogation aux dispositions de l'alinéa précédent, les pharmaciens peuvent délivrer de tels médicaments lorsque la
prescription ne respecte pas les dispositions de l'article R. 5132-5 et de la sous-section 3 de la présente section qui leur
sont applicables dans la limite de la quantité minimale nécessaire pour assurer la continuité du traitement et permettre au
malade d'obtenir une prescription respectant ces conditions.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2013-1216 du 23 décembre 2013 - art. 2

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R4235-61
	  - Code de la santé publique - art. R5132-3-1
	  - Code de la santé publique - art. R5132-39
	  - Code de la santé publique - art. R5132-5
