# Article R5121-68

I.-La demande tendant à obtenir l'autorisation temporaire d'utilisation prévue au 1° du I de l'article L. 5121-12 est
adressée à l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé par le titulaire des droits d'exploitation
ou son mandataire. 

Elle est accompagnée d'un dossier comprenant : 

1° Le nom et l'adresse du titulaire des droits d'exploitation ou de son mandataire et, dans cette hypothèse, celui pour le
compte duquel le mandataire fait la demande ; 

2° Les informations et documents relatifs au médicament concerné et à son utilisation dans l'indication thérapeutique
sollicitée parmi lesquelles figurent : 

a) Le projet de résumé des caractéristiques du produit ; 

b) Les titres et objectifs des essais thérapeutiques en cours avec leur état d'avancement et des essais thérapeutiques
programmés, l'identité de l'investigateur principal de ces essais ainsi que, pour les essais thérapeutiques conduits en
France, l'identité de l'ensemble des investigateurs et la désignation du ou des lieux concernés ; 

c) Les documents mentionnés aux articles R. 5121-21 et R. 5121-25 ou, à défaut, la brochure pour l'investigateur mentionnée à
l'article R. 1123-20 et le dossier technique mentionné au 3° de l'article R. 1123-30 ; 

3° Les motifs de la demande comportant les éléments permettant d'établir : 

a) L'absence de traitement approprié pour traiter la maladie grave ou rare en question ; 

b) L'impossibilité de différer la mise en œuvre du traitement ; 

c) Que l'efficacité et la sécurité de ce médicament sont fortement présumées au vu des résultats des essais thérapeutiques
auxquels il a été procédé en vue de la demande d'autorisation de mise sur le marché ; 

4° Une estimation du nombre de patients susceptibles d'être traités par ce médicament pendant la durée de l'autorisation ; 

5° Le projet d'étiquetage élaboré conformément aux dispositions de l'article R. 5121-144 et le projet de notice, établis
conformément au projet de résumé des caractéristiques du produit ; 

6° Une copie de la demande d'autorisation de mise sur le marché ou, lorsqu'elle n'a pas été déposée, une lettre du demandeur
de l'autorisation temporaire d'utilisation s'engageant à déposer une telle demande dans un délai déterminé ; 

7° Lorsque la demande porte sur un médicament autorisé dans un Etat membre de l'Union européenne ou partie à l'accord sur
l'Espace économique européen ou dans un pays tiers, la copie de l'autorisation de mise sur le marché et le résumé des
caractéristiques du produit ainsi que le dernier rapport périodique actualisé de sécurité ou les documents équivalents ; 

8° Le cas échéant, une copie des décisions de refus ou de retrait d'autorisation de mise sur le marché de ce médicament
intervenues dans un Etat membre de l'Union européenne ou partie à l'accord sur l'Espace économique européen ou dans un pays
tiers ; 

9° Le cas échéant, une copie de la désignation du médicament comme médicament orphelin en application du règlement (CE) n°
141/2000 du Parlement européen et du Conseil du 16 décembre 1999 ; 

10° Toute information relative à une utilisation à titre exceptionnel et précoce dans l'indication sollicitée, dans un autre
Etat membre de l'Union européenne ou partie à l'accord sur l'Espace économique européen ou dans un pays tiers ainsi que, le
cas échéant, une copie de toute autorisation ou avis scientifique relatif à une telle utilisation rendu par l'autorité
compétente d'un Etat membre ou d'un pays tiers, ou par l'Agence européenne des médicaments ; 

11° Le projet de protocole d'utilisation thérapeutique et de recueil d'informations défini à l'article R. 5121-70. 

II.-En cours d'instruction du dossier, le demandeur transmet sans délai au directeur général de l'agence toute information
complémentaire se rapportant aux éléments constitutifs du dossier, notamment le dépôt de la demande d'autorisation de mise
sur le marché, et toute donnée nouvelle dont il dispose ou a connaissance de nature à influencer l'évaluation du rapport
entre les bénéfices et les risques liés au médicament.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°95-1172 du 6 novembre 1995 - art. 17 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-69 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-71 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-71-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-72 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-74 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-74-1 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 du 29 juillet 2004

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2013-66 du 18 janvier 2013 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5121-12
	  - Code de la santé publique - art. R1123-20
	  - Code de la santé publique - art. R1123-30
	  - Code de la santé publique - art. R5121-144
	  - Code de la santé publique - art. R5121-21
	  - Code de la santé publique - art. R5121-70
	  - règlement (CE) n°141/2000

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5142-21 (Ab)
