# Article R1223-14

En application des articles L. 1222-1 et L. 1223-1, les activités autres que transfusionnelles qui peuvent être exercées par
les établissements de transfusion sanguine sont les suivantes : 

1° Parmi les activités liées à la transfusion sanguine : 

a) Les examens immuno-hématologiques ; 

b) La distribution en gros de médicaments dérivés du sang ; 

c) La dispensation des médicaments dérivés du sang ; 

2° Au titre des activités exercées à titre accessoire : 

a) Le prélèvement, la préparation, la conservation, la cession, l'importation, l'exportation de sang ou de ses composants
utilisés pour les réactifs de laboratoires mentionnés au 4° de l'article L. 1221-8, pour les finalités mentionnées au dernier
alinéa de l'article L. 1221-8, pour celles mentionnées à l'article L. 1221-8-1 et à des fins d'enseignement ; 

b) Le prélèvement de cellules du sang pour les finalités autres que thérapeutiques mentionnées au premier alinéa de l'article
L. 1241-1 ou à des fins d'enseignement ; 

c) La préparation, la conservation, la cession, l'importation, l'exportation de tissus ou de cellules pour les finalités
autres que thérapeutiques ou scientifiques mentionnées au premier alinéa de l'article L. 1241-1 ou à des fins
d'enseignement ; 

d) La conservation et la cession à des fins scientifiques d'embryons ou de cellules souches embryonnaires dans les conditions
prévues à l'article L. 2151-7 ainsi que l'importation et l'exportation de cellules souches embryonnaires dans les conditions
prévues à l'article L. 2151-6 ; 

e) La fabrication et la distribution de produits thérapeutiques annexes, de dispositifs médicaux de diagnostic in vitro et de
substances ou matériaux destinés à entrer dans la composition d'un dispositif médical de diagnostic in vitro ; 

f) La préparation, la conservation, la distribution, la cession, l'importation et l'exportation à des fins thérapeutiques de
tissus humains ou de cellules autres que les cellules sanguines visées au 1° de l'article L. 1221-8, ainsi que des
préparations de thérapie cellulaire mentionnées à l'article L. 1243-2, des préparations de thérapie génique mentionnées au
12° de l'article L. 5121-1 et des préparations de thérapie cellulaire xénogénique mentionnées au 13° de l'article L.
5121-1 ; 

g) La préparation, la conservation, la cession, l'importation et l'exportation à des fins scientifiques de tissus et de
cellules prévues aux articles L. 1243-3, L. 1243-4 et L. 1245-5 ; 

h) Les activités prévues à l'article L. 4211-9-1 et à l'article L. 5124-9-1 portant sur les médicaments de thérapie
innovante ; 

i) Les examens de biologie médicale dans les disciplines médicales en lien avec les activités exercées par les établissements
de transfusion sanguine ; 

j) La dispensation de soins ; 

k) Les activités de lactarium ; 

l) Le prélèvement, dans le sang périphérique, de cellules du sang et de cellules hématopoïétiques destinées à la préparation
des produits cellulaires à finalité thérapeutique, sous réserve du respect des dispositions des articles R. 1242-8 à R.
1242-13 ; 

m) Selon des modalités définies par convention avec l'Agence de la biomédecine, la participation à la promotion du don de
cellules hématopoïétiques, à la sélection clinique et biologique des donneurs et à leur inscription sur le fichier des
donneurs volontaires mentionné au 8° de l'article L. 1418-1. 

Les activités mentionnées au présent article sont réalisées conformément aux dispositions qui leur sont applicables.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 du 21 mai 2003

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2014-1042 du 12 septembre 2014 - art. 10

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1221-8
	  - Code de la santé publique - art. L1221-8-1
	  - Code de la santé publique - art. L1222-1
	  - Code de la santé publique - art. L1223-1
	  - Code de la santé publique - art. L1241-1
	  - Code de la santé publique - art. L1243-2
	  - Code de la santé publique - art. L1243-3
	  - Code de la santé publique - art. L1245-5
	  - Code de la santé publique - art. L1418-1
	  - Code de la santé publique - art. L2151-6
	  - Code de la santé publique - art. L2151-7
	  - Code de la santé publique - art. L4211-9-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L5121-1
	  - Code de la santé publique - art. L5124-9-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R1242-8

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R1223-15 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1223-19 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R1223-28 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R668-3 (Ab)
