# Article R5125-33-2

I.-L'autorisation d'exercice de l'activité de sous-traitance mentionnée au deuxième alinéa de l'article L. 5125-1 est
demandée par le pharmacien titulaire de l'officine au directeur général de l'agence régionale de santé territorialement
compétente. 

Lorsque la demande est présentée par une société ou par plusieurs pharmaciens réunis en copropriété, elle est signée par
chaque associé ou copropriétaire exerçant dans l'officine. 

La demande est accompagnée d'un dossier comportant les éléments mentionnés aux 1° à 8° du I de l'article R. 5125-33-1. 

II.-L'autorisation d'exercice de l'activité de sous-traitance est délivrée après enquête d'un inspecteur de l'agence
régionale de santé mentionné à l'article L. 5127-1. Cette autorisation est subordonnée au respect des bonnes pratiques de
préparation mentionnées à l'article L. 5121-5. La décision d'autorisation mentionne les formes pharmaceutiques et, le cas
échéant, les catégories de préparations mentionnées au 2° du I de l'article R. 5125-33-1 pour lesquelles l'autorisation est
délivrée. 

III.-Le défaut de réponse dans le délai de quatre mois à compter de la réception du dossier complet vaut autorisation tacite
pour l'activité qui en fait l'objet. 

Le directeur général de l'agence régionale de santé peut requérir du demandeur les informations complémentaires à
l'instruction de la demande. Dans ce cas, le délai prévu au premier alinéa du présent III est suspendu jusqu'à réception de
ces informations. 

IV.-Fait l'objet d'une déclaration au directeur général de l'agence régionale de santé toute modification des éléments
mentionnés aux 2°, 3°, 4° et 5° du I de l'article R. 5125-33-1. Le respect de cette formalité dispense de procéder à la
déclaration prévue à l'article R. 5125-12. 

V.-Le retrait ou la suspension, total ou partiel, de l'autorisation d'exercer l'activité de sous-traitance peut être prononcé
par le directeur général de l'agence régionale de santé, lorsqu'il a été établi, après enquête d'un inspecteur de l'agence
régionale de la santé mentionné à l'article L. 5127-1, que l'officine ne respecte plus les bonnes pratiques de préparation,
ne respecte pas le champ de l'autorisation, ou réalise les préparations dans des conditions dangereuses pour la santé
publique. 

La décision de retrait ou de suspension de l'autorisation d'exercer l'activité de sous-traitance ne peut intervenir qu'après
que le titulaire ou le gérant de l'officine a été mis en demeure de présenter dans un délai d'un mois ses observations. 

En cas d'urgence, le directeur général de l'agence régionale de santé peut, sans procédure préalable, prononcer une
suspension d'autorisation pour une durée qui ne peut être supérieure à un mois. 

La décision de retrait ou de suspension est notifiée par lettre recommandée avec demande d'avis de réception. 

VI.-Le contrat écrit de sous-traitance mentionné au deuxième alinéa de l'article L. 5125-1 est établi conformément aux bonnes
pratiques de préparation mentionnées à l'article L. 5121-5. 

VII.-Un relevé annuel des contrats de sous-traitance indiquant les coordonnées des donneurs d'ordre, le nombre de
préparations sous-traitées, les formes pharmaceutiques des préparations sous-traitées, les substances actives qu'elles
contiennent et, le cas échéant, les catégories de préparations pour lesquelles l'autorisation est délivrée est effectué par
le titulaire de l'autorisation d'exercer l'activité de sous-traitance au plus tard le 31 mars de l'année suivante. Il est
transmis, sur sa demande, au directeur général de l'agence régionale de santé. 

A défaut de transmission, l'autorisation peut être retirée dans les conditions prévues au V.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2014-1367 du 14 novembre 2014 - art. 2

	**Cité par**:

	  - Décret n°2014-1367 du 14 novembre 2014 - art. 4 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5121-5 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L5125-1
	  - Code de la santé publique - art. L5127-1
	  - Code de la santé publique - art. R5125-12 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5125-33-1 (V)
