# Article R1322-2

Une eau minérale naturelle est une eau microbiologiquement saine, répondant aux conditions fixées par l'article R. 1322-3,
provenant d'une nappe ou d'un gisement souterrain exploité à partir d'une ou plusieurs émergences naturelles ou forées
constituant la source. Elle témoigne, dans le cadre des fluctuations naturelles connues, d'une stabilité de ses
caractéristiques essentielles, notamment de sa composition et de sa température à l'émergence, qui n'est pas affectée par le
débit de l'eau prélevée. 

Elle se distingue des autres eaux destinées à la consommation humaine : 

1° Par sa nature, caractérisée par sa teneur en minéraux, oligoéléments ou autres constituants ; 

2° Par sa pureté originelle, 

l'une et l'autre caractéristiques ayant été conservées intactes en raison de l'origine souterraine de cette eau qui a été
tenue à l'abri de tout risque de pollution. 

Ces caractéristiques doivent avoir été appréciées sur les plans géologique et hydrogéologique, physique, chimique,
microbiologique et, si nécessaire, pharmacologique, physiologique et clinique, conformément aux dispositions des articles R.
1322-5 et R. 1322-6.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°57-404 du 28 mars 1957 - art. 5 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-49 2007-01-11 art. 3 I, II JORF 12 janvier 2007
	  - Décret n°2007-49 du 11 janvier 2007 - art. 3 () JORF 12 janvier 2007

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R1322-4 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R1322-5 (V)
