# Article R1333-43

Des décisions de l'Autorité de sûreté nucléaire homologuées par le ministre chargé de la santé définissent les modalités
d'application des dispositions des sous-sections 2,3 et 4, et en particulier celles qui concernent : 

1° Les qualifications et les capacités requises des personnes mentionnées à l'article R. 1333-38 ; 

2° Le contenu détaillé des informations qui doivent être jointes aux déclarations ou aux demandes d'autorisation ou de
renouvellement d'autorisation mentionnées respectivement aux articles R. 1333-20, R. 1333-25 et R. 1333-30 ; 

3° Les éléments sur lesquels portent les prescriptions de l'autorisation pour ce qui concerne les sources utilisées et leurs
conditions d'emploi et, en tant que de besoin, les prescriptions complémentaires concernant l'organisation de la
radioprotection dans les locaux où les sources sont utilisées ou détenues ; 

4° Les conditions particulières d'emploi applicables à certaines sources de rayonnements ionisants, compte tenu des modes
d'exposition et des caractéristiques de ces derniers ; 

5° Les règles techniques minimales de conception, d'exploitation et de maintenance auxquelles doivent répondre les
installations dans lesquelles sont exercées les activités nucléaires autorisées ou déclarées en application de la présente
section. 

Les décisions portant sur les points mentionnés aux 1°, 3°, 4° et 5° sont homologuées également par le ministre chargé du
travail.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 9 janvier 2004 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 9 janvier 2004 - art. 9 (Ab)
	  - Arrêté du 14 mai 2004 - art. 5 (Ab)
	  - Arrêté du 26 octobre 2005 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 26 octobre 2005 - art. 4 (Ab)
	  - Arrêté du 26 octobre 2005 - art. ANNEXE 1 (Ab)
	  - Arrêté du 26 octobre 2005 - art. ANNEXE 3 (Ab)
	  - Arrêté du 15 mai 2006 - art. 11 (V)
	  - Arrêté du 22 août 2013 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1333-20 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1333-25 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1333-30 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1333-38 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1333-44 (M)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-1582 du 7 novembre 2007 - art. 15 () JORF 9 novembre 2007

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R43-38 (Ab)
