# Article R1252-27

L'Etablissement français des greffes est soumis au régime comptable et financier défini par les dispositions du décret n°
53-1227 du 10 décembre 1953 relatif à la réglementation comptable applicable aux établissements publics nationaux à caractère
administratif et du décret n° 62-1587 du 29 décembre 1962 portant règlement général sur la comptabilité publique, sauf
dérogation prévue au présent chapitre.

Sous réserve de modalités particulières d'indemnisation des frais de déplacement qui, par arrêté des ministres chargés du
budget et de la santé, peuvent être prévues en faveur de certaines catégories de personnels en raison de la nature des
missions effectuées, l'Etablissement français des greffes est soumis aux dispositions des décrets n° 86-416 du 12 mars 1986
fixant les conditions et modalités de prise en charge par l'Etat des frais de voyage et de changement de résidence à
l'étranger ou entre la France et l'étranger des agents civils de l'Etat et des établissements publics de l'Etat à caractère
administratif et n° 90-437 du 28 mai 1990 fixant les conditions et les modalités de règlement des frais occasionnés par les
déplacements des personnels civils sur le territoire métropolitain de la France lorsqu'ils sont à la charge des budgets de
l'Etat, des établissements publics nationaux à caractère administratif et de certains organismes subventionnés.

**Nota:**

NOTA : Décret 2005-420 2005-05-04 art. 6 : Les dispositions du présent décret entrent en vigueur à la date de publication du
décret nommant le directeur général de l'Agence de la biomédecine. Sont abrogées à compter de cette même date les
dispositions du titre V du livre II de la première partie du code de la santé publique.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Décret n°53-1227 1953-12-10
	  - Décret n°62-1587 1962-12-29
	  - Décret n°86-416 1986-03-12

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2005-420 du 4 mai 2005 - art. 6 (V) JORF 5 mai 2005 en vigueur le 10 mai 2005

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R1252-16 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R1252-3 (Ab)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R673-9-8 (Ab)
