# Article R1251-2

Dans les domaines relevant de sa compétence, l'Etablissement français des greffes communique toute information et réalise
toute étude qui lui sont demandées par le ministre chargé de la santé.

Il signale au ministre chargé de la santé tout manquement aux règles applicables en matière de prélèvement, de conservation,
de transformation, de transport, de répartition et d'attribution des greffons et lui propose les mesures qu'il juge utiles
pour y remédier.

Il le signale également à l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé lorsque le manquement considéré
porte sur les règles de bonne pratiques mentionnées à l'article L. 1251-2. Il informe l'agence de toute autre pratique
susceptible de nuire à la qualité ou à la sécurité des produits mentionnés à l'article L. 5311-1.

**Nota:**

NOTA : Décret 2005-420 2005-05-04 art. 6 : Les dispositions du présent décret entrent en vigueur à la date de publication du
décret nommant le directeur général de l'Agence de la biomédecine. Sont abrogées à compter de cette même date les
dispositions du titre V du livre II de la première partie du code de la santé publique.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2005-420 du 4 mai 2005 - art. 6 (V) JORF 5 mai 2005 en vigueur le 10 mai 2005

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1251-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L5311-1 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R673-8-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R673-8-3 (M)
