# Article R2141-22

Un praticien répondant aux critères mentionnés aux articles R. 2142-10 et R. 2142-11 exerçant au sein d'un laboratoire de
biologie médicale autorisé pour les activités mentionnées au c et au d du 2° de l'article R. 2142-1 s'assure que les
résultats des examens de biologie pratiqués chez la personne faisant un don de gamètes ne font pas apparaître l'un des
risques mentionnés à l'article R. 1211-25. 

Ces examens doivent avoir été effectués au moins six mois après la date de congélation des gamètes susceptibles de faire
l'objet d'un don. 

Lorsque les résultats de l'un ou plusieurs des examens mentionnés ci-dessus sont en faveur d'un risque de transmission d'une
maladie infectieuse, les gamètes ne peuvent faire l'objet d'un don. 

Le praticien mentionné au premier alinéa s'enquiert également des antécédents personnels et familiaux des personnes
concernées et des données cliniques actuelles qu'il estime nécessaire de recueillir. Au vu de ces antécédents et de ces
données cliniques, il fait pratiquer les examens complémentaires qu'il juge utiles. 

Les gamètes ne peuvent faire l'objet d'un don lorsqu'il existe un risque potentiel de transmission de la maladie de
Creutzfeldt-Jakob ou d'autres encéphalopathies subaiguës spongiformes. Les critères ou antécédents faisant suspecter
l'existence de ce risque sont précisés par l'arrêté mentionné aux articles R. 2142-24 et R. 2142-27.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°2006-1660 du 22 décembre 2006 - art. 6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2141-19 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-273 du 4 mars 2016 - art. 4

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R1211-25
	  - Code de la santé publique - art. R2142-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2142-10
	  - Code de la santé publique - art. R2142-24
	  - Code de la santé publique - art. R2142-27

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R152-8-9 (Ab)
