# Article R5211-40

Dans le cadre de la procédure de déclaration CE de conformité, système complet d'assurance de la qualité, le fabricant soumet
à la vérification d'un organisme habilité le système de qualité qu'il a mis en place pour la conception, la fabrication et le
contrôle final des dispositifs médicaux et dont l'application doit garantir le respect des dispositions du présent titre et
des arrêtés pris pour son application qui leur sont applicables.

Le fabricant introduit une demande d'évaluation de ce système de qualité auprès d'un organisme habilité et s'engage à
maintenir son système de qualité adapté et efficace et à respecter les obligations résultant de celui-ci. Le fabricant
s'engage également à mettre en place et tenir à jour une procédure systématique d'examen des données acquises sur les
dispositifs médicaux et à appliquer les mesures correctives nécessaires.

L'évaluation par l'organisme habilité du système de qualité comprend une inspection dans les locaux du fabricant et, dans les
cas dûment motivés, dans les locaux des fournisseurs ou des sous-traitants pour contrôler les procédés de fabrication. La
décision de l'organisme habilité est notifiée au fabricant. Elle contient les conclusions de l'inspection et une évaluation
motivée.

En outre, pour un dispositif médical de la classe III ou un dispositif médical implantable actif, le fabricant dépose une
demande d'examen de la conception de ce dispositif auprès de l'organisme habilité à laquelle est joint un dossier permettant
de comprendre la conception de ce dispositif et d'évaluer sa conformité aux exigences essentielles définies à la section 5 du
présent chapitre. Aux fins d'évaluation de cette conformité, l'organisme habilité peut exiger que la demande soit complétée
par des essais ou des preuves supplémentaires. Si la conception du dispositif est conforme aux exigences essentielles,
l'organisme habilité délivre un certificat d'examen CE de la conception.

Dans le cadre de l'examen de la conception d'un dispositif qui incorpore comme partie intégrante une substance qui, si elle
est utilisée séparément, est susceptible d'être considérée comme un médicament, à l'exception des médicaments dérivés du
sang, et mentionnée au 1° de l'article R. 5211-22 ou au 4° de l'article R. 5211-23, l'organisme habilité consulte l'Agence
française de sécurité sanitaire des produits de santé ou l'un des organismes compétents désignés par les autres Etats membres
de la Communauté européenne ou partie à l'accord sur l'Espace économique européen, conformément aux dispositions nationales
transposant les dispositions de la directive 2001/83/CE du Parlement européen et du Conseil du 6 novembre 2001 instituant un
code communautaire relatif aux médicaments à usage humain avant de prendre une décision. En arrêtant sa décision relative à
la délivrance du certificat d'examen CE de la conception, l'organisme habilité prend dûment en considération les avis
exprimés lors de la consultation. Il informe l'organisme compétent concerné de sa décision finale.

Dans le cadre de l'examen de la conception d'un dispositif qui incorpore comme partie intégrante une substance qui, si elle
est utilisée séparément, est susceptible d'être considérée comme un médicament dérivé du sang, et mentionnée au 1° de
l'article R. 5211-22 ou au 4° de l'article R. 5211-23, l'avis scientifique de l'Agence européenne pour l'évaluation du
médicament prévu à ces articles doit être intégré dans la documentation concernant le dispositif. En arrêtant sa décision,
l'organisme habilité prend dûment en considération l'avis de l'Agence européenne pour l'évaluation du médicament. L'organisme
habilité ne peut pas délivrer le certificat si cet avis scientifique est défavorable. Il informe l'Agence européenne pour
l'évaluation du médicament de sa décision finale.

Le fabricant informe l'organisme habilité ayant délivré le certificat de toute modification ultérieure apportée à la
conception du dispositif. Cette modification doit être approuvée par l'organisme habilité si elle peut remettre en cause la
conformité du dispositif aux exigences essentielles ou aux conditions d'utilisation du dispositif.

Le fabricant veille à l'application du système de qualité tel qu'il a été approuvé et certifie que les dispositifs médicaux
sont conformes aux dispositions du présent titre et des arrêtés pris pour son application qui leur sont applicables. Le
certificat couvre un nombre donné de dispositifs.

En outre, au terme de la fabrication de chaque lot de dispositifs incorporant comme partie intégrante une substance qui, si
elle est utilisée séparément, est susceptible d'être considérée comme un médicament dérivé du sang, le fabricant informe
l'organisme habilité de la libération de ce lot de dispositifs et lui transmet le certificat de libération du lot de la
substance mentionnée à l'article R. 5212-24 utilisée dans ce dispositif, établi par l'Agence française de sécurité sanitaire
des produits de santé, ou un laboratoire désigné à cet effet par un autre Etat membre de la Communauté européenne ou partie à
l'accord sur l'Espace économique européen.

Il informe l'organisme habilité qui a approuvé ce système de tout projet de modification importante. L'organisme habilité
vérifie que le système ainsi modifié garantit le respect des dispositions du présent titre.

Le fabricant fournit à l'organisme habilité les informations utiles pour s'assurer du respect des obligations attachées à son
système de qualité et autorise l'organisme habilité à effectuer toutes les inspections nécessaires. L'organisme habilité
procède périodiquement aux inspections et évaluations appropriées et peut lors de visites inopinées réaliser ou faire
réaliser des essais pour vérifier le fonctionnement du système de qualité.

En ce qui concerne les dispositifs médicaux de la classe III et les dispositifs médicaux implantables actifs, lorsque ni le
fabricant ni son mandataire ne sont établis dans l'un des Etats membres de la Communauté européenne ou partie à l'accord sur
l'Espace économique européen, l'obligation prévue à l'article R. 5211-26 incombe à la personne responsable de la mise sur le
marché mentionnée à l'article R. 5211-65 ou à l'importateur.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 15 mars 2010 - art. 2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5211-41-1 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R5211-22 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5211-23 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5211-26 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5211-65 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5212-24 (V)
