# Article R5141-111

Sans préjudice des dispositions de l'article L. 5143-5, il est interdit de délivrer sans présentation d'une ordonnance les
médicaments vétérinaires qui comportent dans leur composition des substances mentionnées aux c, e, f et g de l'article L.
5144-1, lorsque la décision d'autorisation de mise sur le marché comporte cette interdiction.

L'ordonnance comporte obligatoirement :

1° Les nom et adresse du prescripteur ;

2° La date de prescription ;

3° Les nom, prénoms et adresse du détenteur du ou des animaux ;

4° Les moyens d'identification des animaux : espèce, âge, sexe, signalement et numéro matricule ;

5° Le nom ou la formule du médicament ; pour les aliments médicamenteux, le détail des composants du support alimentaire
n'est pas exigé ;

6° La voie d'administration, le point d'inoculation ou d'implantation, le temps d'attente ;

7° La mention : "Renouvellement interdit".

En cas de cession du ou des animaux par des détenteurs successifs pendant le temps d'attente du médicament, l'ordonnance est
transmise à chaque nouvel acquéreur et conservée par lui durant cette période. En cas de pluralité de détenteurs d'animaux
ayant fait l'objet d'une même ordonnance, une copie de celle-ci est remise à chaque nouvel acquéreur et conservée par lui
durant la même période.

Les dispositions du présent article s'appliquent au cas où la délivrance par le vétérinaire s'effectue sous forme
d'administration directe du médicament à l'animal.

La prescription des aliments médicamenteux en vue de leur délivrance dans des conditions prévues à l'article L. 5142-4, est
établie en trois exemplaires au moins. Deux exemplaires sont remis à l'éleveur afin d'être présentés à l'établissement
fabricant. L'un de ces exemplaires est conservé au siège de l'établissement pendant une durée de trois ans ; l'autre est
restitué à l'éleveur lors de la livraison de l'aliment médicamenteux. Un exemplaire est conservé par le vétérinaire
prescripteur dans les conditions prévues à l'article R. 5141-112.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 22 juillet 2015 - art. (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-29 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-31 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5139-30 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5141-112 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5141-112-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5141-115 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5143-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5442-1 (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. R242-45 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5142-4 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5143-5 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5144-1 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5146-51 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-51 (M)
