# Article R1340-10

I.-Les professionnels de santé déclarent sans délai à l'organisme chargé de la toxicovigilance territorialement compétent
tout cas d'intoxication humaine qu'ils constatent et présentant pour la personne intoxiquée l'un des critères de gravité
suivants : 

1° Décès ; 

2° Mise en jeu du pronostic vital ; 

3° Déficit fonctionnel temporaire ou permanent ; 

4° Hospitalisation de plus de vingt-quatre heures. 

II.-Les professionnels de santé déclarent en outre : 

1° Les cas d'intoxication faisant l'objet des dispositifs de surveillance spécialisée définis par arrêtés du ministre chargé
de la santé ; 

2° Les cas d'intoxication qui, bien que ne répondant pas à l'un des critères mentionnés au I, leur paraissent avoir un
caractère inhabituel ou présenter un risque pour la santé publique. 

III.-Les professionnels de santé informent la personne ou, en cas de décès et dans le respect des dispositions de l'article
L. 1110-4, ses ayants droit de la transmission des données de santé la concernant. 

IV.-Les dispositions du présent article ne s'appliquent pas lorsque la déclaration relève d'un autre système réglementé de
vigilance relatif aux produits définis aux articles L. 5311-1, L. 5141-1 et R. 1323-1.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2016-1744 du 15 décembre 2016 - art. 2

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 27 février 2017 - art. 1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1340-13 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1110-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5141-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5311-1 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. R1323-1 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1341-12 (T)
