# Article R1211-25

Le praticien répondant aux critères mentionnés aux articles R. 2142-10 et R. 2142-11 réalisant le recueil de sperme ou le
prélèvement d'ovocytes en vue de don est tenu : 

1° De s'enquérir des antécédents personnels et familiaux du donneur de gamètes et des données cliniques qu'il estime
nécessaire de recueillir. Le cas échéant, il fait pratiquer les examens complémentaires qu'il juge utiles, en particulier si
le donneur a été exposé en zone d'endémie, et peut recourir à un avis spécialisé ; 

Le praticien identifie les donneurs de gamètes à risque potentiel de transmission de la maladie de Creutzfeldt-Jakob ou
d'autres encéphalopathies subaiguës spongiformes, notamment ceux qui déclarent avoir eu dans leurs antécédents familiaux des
proches décédés de ces affections, ou qui déclarent avoir reçu des produits extractifs humains susceptibles d'avoir été
contaminants ou avoir subi des explorations neurochirurgicales invasives ; 

2° De s'assurer que les résultats des examens de biologie médicale pratiqués chez le donneur de gamètes ne mettent pas en
évidence un risque de transmission virale ou bactérienne responsable d'une pathologie infectieuse et notamment des affections
suivantes : 

a) Infection par les virus VIH 1 et 2, HTLV 1 et 2 ; 

b) Infection par les virus des hépatites B et C ; 

c) Infection par le cytomégalovirus ; 

d) Syphilis ; 

e) Infection par chlamydiae. 

3° S'il s'agit de sperme, d'en faire pratiquer l'examen microbiologique. 

Lorsqu'un risque de transmission est identifié à l'une des étapes prévues aux 1°, 2° ou 3° ci-dessus, confirmé par le
praticien mentionné au premier alinéa, le cas échéant à l'issue d'examens complémentaires et de l'avis du spécialiste, le
donneur de gamètes ne peut être retenu.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-273 du 4 mars 2016 - art. 2

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R1211-26 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1211-27 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1211-28 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1244-10 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R1244-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1244-8 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R2141-14 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R2141-20 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2141-22 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2141-27 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R2141-4 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R2142-10

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R673-5-11 (Ab)
