# Article R6152-32

Les praticiens hospitaliers bénéficient du remboursement des frais engagés à l'occasion de leurs déplacements temporaires
effectués pour les besoins du service ou, sans préjudice des dispositions prévues à l'article R. 6152-72 pour les praticiens
hospitaliers exerçant dans les départements d'outre-mer, à Mayotte, à Saint-Barthélemy, à Saint-Martin et à Saint-Pierre-et-
Miquelon, de leurs changements de résidence, conformément aux dispositions applicables aux fonctionnaires de l'Etat, sous
réserve des adaptations rendues nécessaires par les conditions particulières d'exercice de leurs fonctions. Ces adaptations
font l'objet d'un arrêté des ministres chargés du budget et de la santé. 

Pour l'application des dispositions du présent article, les praticiens hospitaliers sont classés dans le groupe I prévu pour
les fonctionnaires de l'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°84-131 du 24 février 1984 - art. 33 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 17 octobre 2001 - art. 4 (VT)
	  - Arrêté du 20 février 2007 - art. 3 (VT)
	  - Arrêté du 14 mars 2017 - art. 3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D6152-220-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. D6152-417 (M)
	  - Code de la santé publique - art. D6152-514-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. D6152-539-4 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. D6152-612-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. D6152-633-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-17 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-50-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-612 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6153-44 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2010-1091 du 16 septembre 2010 - art. 4

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R6152-72
