# Article R2131-1

I.-Les examens de biologie médicale ou d'imagerie permettant d'évaluer le risque que l'embryon ou le fœtus présente une
affection susceptible de modifier le déroulement ou le suivi de la grossesse, mentionnés au II de l'article L. 2131-1
comprennent : 

1° Les examens de biochimie portant sur les marqueurs sériques maternels ; 

2° L'échographie obstétricale et fœtale au sens du 1° du III du présent article. 

II.-Les examens de biologie médicale et d'imagerie à visée diagnostique mentionnés au IV de l'article L. 2131-1
comprennent : 

1° Les examens de cytogénétique, y compris les examens moléculaires appliquées à la cytogénétique ; 

2° Les examens de génétique moléculaire ; 

3° Les examens de biochimie fœtale à visée diagnostique ; 

4° Les examens en vue du diagnostic de maladies infectieuses ; 

5° L'échographie obstétricale et fœtale au sens du 2° du III du présent article ; 

6° Les autres techniques d'imagerie fœtale à visée diagnostique. 

III.-L'échographie obstétricale et fœtale s'entend des examens d'imagerie par ultrasons à des fins médicales effectués dans
le cadre de la grossesse. 

Pour l'application du présent chapitre, l'échographie obstétricale et fœtale comprend, en fonction des indications et du
contenu de l'examen : 

1° L'échographie obstétricale et fœtale qui permet d'évaluer le risque que l'embryon ou le fœtus présente une affection
susceptible de modifier le déroulement ou la surveillance de la grossesse ; 

2° L'échographie obstétricale et fœtale à visée diagnostique effectuée en raison d'un risque avéré d'anomalie fœtale, y
compris l'échographie obstétricale et fœtale limitée à une partie de l'anatomie ou de la biométrie du fœtus et de ses
annexes. 

IV.-Les appareils échographiques destinés à la réalisation des examens d'imagerie concourant au diagnostic prénatal doivent
satisfaire aux exigences essentielles de sécurité qui leur sont applicables et être utilisés dans des conditions qui ne
compromettent pas la sécurité et la santé des patients ou d'une autre personne. Le ministre chargé de la santé fixe par
arrêté pris après avis de l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé, en tant que de besoin, les
conditions d'utilisation de ces appareils. 

V.-La médecine fœtale s'entend de la prise en charge adaptée ou des traitements apportés au fœtus en cas de pathologie.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 du 21 mai 2003

	**Cité par**:

	  - Décret n°2006-1661 du 22 décembre 2006 - art. 4 (V)
	  - Arrêté du 20 juin 2007 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 6 août 2008 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 23 juin 2009 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 23 juin 2009 - art. 2 (Ab)
	  - Arrêté du 23 juin 2009 - art. Annexe I (Ab)
	  - Arrêté du 19 février 2010 (V)
	  - Arrêté du 14 janvier 2014 - art. (V)
	  - Arrêté du 14 janvier 2014 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 3 mars 2015 - art. 1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2131-12 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2131-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2131-2-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2131-2-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2131-29 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R2131-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2131-4 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R2131-5 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R2131-5-5 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R2131-6 (M)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2014-32 du 14 janvier 2014 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L2131-1

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R162-16-1 (Ab)
