# Article R1334-29-3

I. ― A l'issue des travaux de retrait ou de confinement de matériaux et produits de la liste A mentionnés à l'article R.
1334-29, le propriétaire fait procéder par une personne mentionnée au premier alinéa de l'article R. 1334-23, avant toute
restitution des locaux traités, à un examen visuel de l'état des surfaces traitées. Il fait également procéder, dans les
conditions définies à l'article R. 1334-25, à une mesure du niveau d'empoussièrement dans l'air après démantèlement du
dispositif de confinement. Ce niveau doit être inférieur ou égal à cinq fibres par litre. L'organisme qui réalise les
prélèvements d'air remet les résultats des mesures d'empoussièrement au propriétaire contre accusé de réception. 

II. ― Si les travaux ne conduisent pas au retrait total des matériaux et produits de la liste A contenant de l'amiante, il
est procédé à une évaluation périodique de l'état de conservation de ces matériaux et produits résiduels dans les conditions
prévues par l'arrêté mentionné à l'article R. 1334-20, dans un délai maximal de trois ans à compter de la date à laquelle
sont remis les résultats du contrôle ou à l'occasion de toute modification substantielle de l'ouvrage ou de son usage. 

III. ― Lorsque des travaux de retrait ou de confinement de matériaux ou produits de la liste B contenant de l'amiante sont
effectués à l'intérieur de bâtiments occupés ou fréquentés, le propriétaire fait procéder, avant toute restitution des locaux
traités, à l'examen visuel et à la mesure du niveau d'empoussièrement dans l'air mentionnée au premier alinéa du présent
article.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2011-629 du 3 juin 2011 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 12 décembre 2012 - art. 6 (V)
	  - Arrêté du 21 décembre 2012 - art. Annexe I (VD)
	  - Arrêté du 7 mars 2013 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 8 avril 2013 - art. 4 (V)
	  - Arrêté du 25 juillet 2016 - art. 2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1334-23 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R1334-29-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R1337-2-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R1337-3-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R1337-3-2 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R1337-4 (VD)
	  - Code du travail - art. R4412-124 (VD)
	  - Code du travail - art. R4412-128 (VD)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R1334-20
	  - Code de la santé publique - art. R1334-25
	  - Code de la santé publique - art. R1334-29
