# Article R1434-10

Le ministre chargé de la santé fixe par arrêté la liste des équipements matériels lourds et activités de soins, de prévention
ou médico-sociales, présentant des spécificités, tenant notamment à leur caractère hautement technique ou hautement
spécialisé, à la rareté du besoin ou de l'offre, pour lesquels plusieurs agences régionales de santé, qu'il détermine, sont
tenues d'établir un schéma interrégional de santé. 

Il peut prévoir en fonction des caractéristiques géographiques et démographiques spécifiques des régions et des besoins des
populations un regroupement différent de régions pour les différentes activités de soins, de prévention ou médico-sociales,
ou équipements matériels lourds. 

Le schéma interrégional de santé est arrêté par les directeurs généraux des agences régionales de santé après avis de la
conférence régionale de la santé et de l'autonomie de chacune des régions. Il comporte une partie opposable relative à
l'offre de soins des établissements de santé et autres titulaires d'autorisations d'activités de soins et d'équipements
matériels lourds. 

II.-Le ministre chargé de la santé peut fixer par arrêté la liste des équipements et activités mentionnés au I qui peuvent
faire l'objet, dans des régions caractérisées par l'importance de leur population, de leur offre de soins, ou leur
insularité, d'un schéma régional de santé spécifique. Ce schéma est arrêté selon les mêmes procédures et modalités que le
schéma régional de santé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-1023 du 26 juillet 2016 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1433-1
	  - Code de la santé publique - art. L1434-14
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L182-2-1-1

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R1411-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1434-11 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1434-20 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1434-32 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1441-15 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1443-47 (V)
