# Article R1417-8

Le directeur général est nommé pour une durée de trois ans renouvelable. 

Il assure la direction de l'établissement. 

Il propose chaque année au conseil d'administration les orientations générales de la politique de l'établissement. 

Il accomplit tous les actes qui ne sont pas réservés au conseil d'administration en vertu des dispositions de l'article R.
1417-7. 

Il prépare et exécute les délibérations du conseil d'administration auquel il rend compte de sa gestion. 

Il recrute, nomme et gère le personnel de l'institut. Il a autorité sur l'ensemble de ce personnel. 

Il représente l'institut en justice et dans tous les actes de la vie civile. 

Il conclut au nom de l'établissement les marchés publics, contrats et conventions ainsi que les actes d'acquisition, de vente
et de transaction, sous réserve des attributions conférées au conseil d'administration par les 5° et 6° de l'article R.
1417-5.

Il est ordonnateur des recettes et des dépenses du budget de l'institut. 

Il peut désigner des ordonnateurs secondaires. 

Il peut déléguer sa signature à ceux de ses collaborateurs qui exercent une fonction de direction au sein de l'institut dans
les conditions prévues par le règlement intérieur.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 19 avril 1994 - art. Annexe (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1417-9 (T)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2005-591 du 27 mai 2005 - art. 1 () JORF 29 mai 2005
	  - Décret n°2005-591 du 27 mai 2005 - art. 2 () JORF 29 mai 2005

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2016-523 du 27 avril 2016 - art. 4

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1417-5
	  - Code de la santé publique - art. L1417-7

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1417-14 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R796-3 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1417-2 (V)
