# Article R1211-22

Dans les situations d'urgence vitale et en l'absence d'alternatives thérapeutiques, le médecin peut également déroger à
l'interdiction mentionnée au premier alinéa de l'article R. 1211-14. 

Un arrêté du ministre chargé de la santé précise les cas dans lesquels, malgré le risque de transmission d'un virus par le
donneur, la greffe ou l'utilisation à des fins thérapeutiques de produits du corps humain peut avoir lieu dans l'intérêt du
receveur conformément au premier alinéa de l'article L. 1211-6, ainsi que les organes et les cellules concernés. 

La greffe ou l'utilisation à des fins thérapeutiques de produits du corps humain mentionnée au premier alinéa du présent
article est effectuée dans le respect des protocoles édictés par arrêté du ministre chargé de la santé pris après avis de
l'Agence de la biomédecine et de l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé. Ces recommandations
incluent les modalités de mise en œuvre de ces greffes et notamment de suivi thérapeutique adapté.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 du 21 mai 2003

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 23 décembre 2010 - art. 6 (V)
	  - Arrêté du 23 décembre 2010 - art. 7 (V)
	  - Arrêté du 23 décembre 2010 - art. 8 (V)
	  - Arrêté du 19 septembre 2011 - art. Annexe Hépatite B (V)
	  - Arrêté du 4 novembre 2014 (V)
	  - Arrêté du 23 décembre 2015 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2012-597 du 27 avril 2012 - art. 5

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1211-6
	  - Code de la santé publique - art. R1211-14

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R665-80-10 (Ab)
