# Article R4381-67

Dans le cas où la société refuse de consentir à la cession, elle dispose d'un délai de six mois à compter de la notification
de son refus pour notifier à l'associé, dans l'une des formes prévues au premier alinéa de l'article R. 4381-66, un projet de
cession ou de rachat de ses parts qui constitue engagement du cessionnaire ou de la société.

Si le prix proposé pour la cession ou le rachat n'est pas accepté par le cédant et si celui-ci persiste dans son intention de
céder ses parts sociales, le prix est fixé à la demande de la partie la plus diligente par le président du tribunal de grande
instance, statuant comme en référé.

Lorsque l'associé cédant refuse de signer l'acte portant cession de ses parts au prix ainsi fixé, il est passé outre à ce
refus deux mois après la sommation, à lui faite par la société dans l'une des formes prévues au premier alinéa de l'article
R. 4381-66 et demeurée infructueuse.

Si la cession porte sur la totalité des parts sociales détenues par l'associé, celui-ci perd sa qualité d'associé à
l'expiration du délai prévu à l'alinéa précédent. Le prix de cession des parts est consigné à la diligence du cessionnaire.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°79-949 1979-11-09 art. 30
	  - Décret n°79-949 du 9 novembre 1979 - art. 30 (Ab)
	  - Décret n°81-509 1981-05-12 art. 30
	  - Décret n°81-509 du 12 mai 1981 - art. 30 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R4381-80 (T)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R4381-54 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R4381-66 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R4381-69 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R4381-73 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R4381-75 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R4381-76 (T)
