# Article R6114-11

Sans préjudice des dispositions de l'article L. 6122-13, lorsqu'il est constaté un manquement grave du titulaire de
l'autorisation aux dispositions législatives et réglementaires ou à ses obligations contractuelles, le directeur de l'agence
régionale de l'hospitalisation lui adresse une mise en demeure motivée de prendre les mesures correctrices nécessaires dans
le délai d'un mois. Le titulaire de l'autorisation peut présenter des observations écrites ou orales dans ce délai.

Si, au terme de ce délai, qui peut être renouvelé une fois pour la même durée, il n'a pas été mis fin au manquement constaté,
le directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation peut suspendre le contrat, à l'exception de ses stipulations
relatives aux objectifs quantifiés et au dispositif de pénalités afférent. La suspension est notifiée au titulaire de
l'autorisation par tout moyen permettant de déterminer la date de réception. Elle ne peut excéder six mois. Il peut y être
mis fin à tout moment, dès la constatation de la cessation du manquement reproché.

La commission exécutive est tenue informée de l'ensemble de la procédure.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20

	**Créé par**:

	  - Décret n°2006-1332 du 2 novembre 2006 - art. 1 () JORF 3 novembre 2006

	**Liens**:

	  - TRANSFERE: Décret n°2010-1170 du 4 octobre 2010 - art. 1

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. D6114-11 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6122-13

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R6114-12 (T)
