# Article R5132-26

Les médicaments relevant de la liste I sont détenus dans des armoires ou des locaux fermés à clef et ne contenant rien
d'autre, à l'exception des substances dangereuses classées comme très toxiques ou toxiques, en application de l'article L.
5132-2.

Les médicaments relevant de la liste II sont détenus séparément de tout autre médicament, produit ou substance, à l'exception
des substances classées comme nocives, corrosives ou irritantes, en application de l'article L. 5132-2.

Toutefois, dans les établissements mentionnés à l'article R. 5124-2 et à l'article R. 5142-1, les médicaments et substances,
préparations et produits relevant de la liste I et de la liste II sont détenus en un lieu ou un emplacement dont l'accès est
réservé au personnel autorisé.

Les dispositions des trois alinéas précédents ne sont pas applicables aux spécialités pharmaceutiques ayant fait l'objet du
conditionnement sous lequel ils sont délivrés aux utilisateurs.

Les médicaments mentionnés au présent article sont disposés de façon à ne pas être directement accessibles au public.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-157 du 5 février 2007 - art. 5 () JORF 7 février 2007

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. D3411-9 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5132-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-2 (M)
	  - Code de la santé publique L5132-2, R5124-2, R5142-1

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5205 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5205 (M)
