# Article R1221-32

Dans chaque région, des coordonnateurs régionaux d'hémovigilance et de sécurité transfusionnelle, placés auprès du directeur
général de l'agence régionale de santé, sont chargés : 

1° De suivre la mise en œuvre par les établissements de santé et de transfusion sanguine de la région des dispositions de la
présente section ainsi que, le cas échéant, des décisions du directeur général de l'Agence nationale de sécurité du
médicament et des produits de santé et des actions proposées par les commissions médicales d'établissement dans les
établissements publics de santé et par les conférences médicales d'établissement dans les établissements de santé privés ; 

2° D'entretenir des relations directes avec chacun des correspondants d'hémovigilance et de sécurité transfusionnelle de la
région, de veiller avec eux à la qualité et à la fiabilité des informations recueillies en application des articles R.
1221-39 et R. 1221-43 et de se tenir informé de toute difficulté que les correspondants rencontreraient dans l'exercice de
leur mission ; 

3° D'informer le directeur général de l'agence régionale de santé et le directeur général de l'Agence nationale de sécurité
du médicament et des produits de santé de son activité, notamment par un rapport annuel d'activité, dont il adresse copie à
l'Etablissement français du sang et, le cas échéant, au centre de transfusion sanguine des armées ; 

4° D'informer, en tant que de besoin, le directeur général de l'agence régionale de santé et le directeur général de l'Agence
nationale de sécurité du médicament et des produits de santé du contenu des comptes rendus, rapports et autres documents
intéressant la sécurité transfusionnelle et l'hémovigilance élaborés par les commissions médicales d'établissement dans les
établissements publics de santé et les conférences médicales d'établissement dans les établissements de santé privés ; 

5° De proposer, le cas échéant, à l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé sous couvert du
directeur général de l'agence régionale de santé, l'adoption de toute mesure susceptible d'améliorer la qualité, la fiabilité
et la cohérence du dispositif d'hémovigilance et de sécurité transfusionnelle ; 

6° De saisir sans délai le directeur général de l'agence régionale de santé et le directeur général de l'Agence nationale de
sécurité du médicament et des produits de santé de toute difficulté susceptible de compromettre la sécurité transfusionnelle
et d'en informer simultanément l'Etablissement français du sang ou le centre de transfusion sanguine des armées, chacun en ce
qui le concerne ; 

7° De proposer, le cas échéant, au directeur général de l'agence régionale de santé les mesures à prendre au vu des fiches de
déclarations reçues en application de l'article R. 1221-50 ; 

8° De suivre la mise en place des mesures préventives et correctives proposées par les établissements de santé et par les
établissements de transfusion sanguine dans les suites de la prise en charge d'un incident grave ou d'un effet indésirable
survenu dans l'établissement ou au niveau régional. Ce suivi fait l'objet d'informations adressées au directeur général de
l'agence régionale de santé et au directeur général de l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de
santé ; 

9° De veiller à la mise en place et au bon fonctionnement de l'échange des données transfusionnelles mentionnées à l'article
R. 1221-42. 

Les coordonnateurs régionaux d'hémovigilance et de sécurité transfusionnelle sont membres du réseau régional de vigilances et
d'appui mentionné à l'article R. 1413-62.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 23 mars 2007 - art. 2 (Ab)
	  - Arrêté du 13 mars 2009 - art. 2 (Ab)
	  - Arrêté du 21 mars 2013 - art. (V)
	  - Arrêté du 30 avril 2015 - art. (Ab)
	  - Arrêté du 28 juin 2016 - art. (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. D1221-53 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1221-24 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1221-39 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1413-62 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1413-65 (VD)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2017-885 du 9 mai 2017 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R1221-42
	  - Code de la santé publique - art. R1221-43
	  - Code de la santé publique - art. R1221-50

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R666-12-16 (Ab)
