# Article R1322-4

Les procès-verbaux et certificats des différentes constatations et déterminations indiquées aux articles R. 1322-2 et R.
1322-3 sont transmis au préfet qui soumet le dossier, complété par les rapports et avis du directeur régional de l'industrie,
de la recherche et de l'environnement et du directeur départemental des affaires sanitaires et sociales au conseil
départemental de l'environnement et des risques sanitaires et technologiques, puis le transmet, avec son propre avis, au
ministre chargé de la santé.

Le ministre chargé de la santé fait procéder, par l'Agence française de sécurité sanitaire des aliments, à deux nouvelles
analyses chimiques et bactériologiques à six mois d'intervalle.

A cet effet, sur invitation du ministre chargé de la santé, il est procédé, par le directeur départemental des affaires
sanitaires et sociales ou une personne désignée par lui et en présence du directeur régional de l'industrie, de la recherche
et de l'environnement ou de son délégué, à la prise de nouveaux échantillons destinés, d'une part, à l'analyse chimique de
l'eau et, s'il y a lieu, du gaz, et, d'autre part, à l'analyse bactériologique.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°57-404 du 28 mars 1957 - art. 7 (M)
	  - Décret n°57-404 du 28 mars 1957 - art. 7 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-665 du 7 juin 2006 - art. 19 (V) JORF 8 juin 2006

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R1322-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1322-3 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R1324-1 (V)
