# Article R1321-42

Les eaux superficielles dont les caractéristiques physiques, chimiques et microbiologiques sont supérieures aux limites de
qualité des eaux brutes fixées par l'arrêté mentionné au II de l'article R. 1321-7 ne peuvent pas être utilisées pour la
production d'eau destinée à la consommation humaine. Toutefois, l'emploi d'une eau d'une telle qualité peut être
exceptionnellement autorisé par le préfet, en application des articles R. 1321-7 à R. 1321-9, lorsque les deux conditions
suivantes sont remplies : 

1° Il est employé un traitement approprié, y compris le mélange, permettant de ramener toutes les caractéristiques de qualité
de l'eau à un niveau conforme aux limites de qualité fixées dans l'arrêté mentionné à l'article R. 1321-2 ou aux valeurs
maximales admissibles fixées par la dérogation accordée en application de l'article R. 1321-31 ; 

2° Un plan de gestion des ressources en eau a été défini à l'intérieur de la zone intéressée, sauf pour certains paramètres
mentionnés dans l'arrêté prévu au II de l'article R. 1321-7.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°2001-1220 du 20 décembre 2001 - art. 28 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 6 juin 2005 - art. 15 (Ab)
	  - Décret n°2014-1287 du 23 octobre 2014 - art. (V)
	  - Code de l'environnement - art. R211-83 (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. R114-4 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-49 du 11 janvier 2007 - art. 1 () JORF 12 janvier 2007

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R1321-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1321-31 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1321-7 (V)
