# Article R6152-94

Les praticiens hospitaliers en position d'activité ou en position de détachement au titre des 1°, 2°, 6° et 7° de l'article
R. 6152-51, occupant un emploi à temps complet, âgés de cinquante-cinq ans au moins, qui ne réunissent pas les conditions
requises pour obtenir une pension à jouissance immédiate et qui ont accompli vingt-cinq années de services militaires et de
services civils effectifs en qualité de fonctionnaire ou d'agent public, peuvent être admis, sur leur demande et sous réserve
de l'intérêt du service, en tenant compte notamment de la situation des effectifs, à exercer une activité hebdomadaire
réduite à cinq demi-journées au titre de la cessation progressive d'exercice.

La durée de vingt-cinq années de services prévues à l'alinéa précédent est réduite, dans la limite de six années, du temps
durant lequel les praticiens ont bénéficié d'un congé parental ou ont été placés en disponibilité au titre des 1° ou 2° de
l'article R. 6152-64.

Les intéressés perçoivent, en plus des émoluments hospitaliers mentionnés au 1° de l'article R. 6152-23 correspondant à leur
activité hebdomadaire réduite à cinq demi-journées, une indemnité exceptionnelle égale à 30 % de leurs émoluments
hospitaliers à temps plein. Cette indemnité est également perçue durant les périodes de congé. Par dérogation aux
dispositions de l'article L. 242-1 du code de la sécurité sociale, cette indemnité est assujettie à la seule cotisation
d'assurance maladie prévue à l'article L. 131-2 du même code. Elle n'entre pas dans l'assiette des cotisations du régime de
retraites complémentaires des assurances sociales institué par le décret n° 70-1277 du 23 décembre 1970 portant création d'un
régime de retraites complémentaires des assurances sociales en faveur des agents non titulaires de l'Etat et des
établissements publics.

Les praticiens hospitaliers sont admis au bénéfice de la cessation progressive d'exercice au plus tôt le premier jour du mois
suivant celui de leur cinquante-cinquième anniversaire. Ils ne peuvent revenir sur ce choix que s'ils demandent à bénéficier
du congé de fin d'exercice dans les conditions fixées à l'article R. 6152-99.

Les fonctions hospitalières des praticiens admis au bénéfice de la cessation progressive d'exercice cessent de plein droit au
plus tard à la fin du mois au cours duquel les intéressés atteignent l'âge prévu au premier alinéa de l'article L. 351-1 du
code de la sécurité sociale pour pouvoir demander la liquidation d'une pension de retraite du régime général d'assurance
vieillesse.

Les praticiens hospitaliers admis au bénéfice de la cessation progressive d'exercice ne peuvent reprendre une activité
rémunérée auprès d'un établissement public de santé ou d'une autre personne morale de droit public.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Décret n°70-1277 1970-12-23
	  - Code de la santé publique - art. R6152-23 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-51 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-64 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L242-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-1 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°84-131 du 24 février 1984 - art. 74-1 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 8 juin 2000 - art. 4 (V)
	  - Décret n°2006-717 du 19 juin 2006 - art. 9 (V)
	  - Décret n°2016-1426 du 21 octobre 2016 - art. 9 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-99 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20
