# Article R6213-11

Les pharmaciens biologistes titulaires du diplôme d'études spécialisées de biologie médicale peuvent effectuer, sur
prescription médicale, en vue d'examens de biologie médicale, les actes suivants :

1° Prélèvement de sang veineux ou capillaire au lobule de l'oreille, à la pulpe des doigts, au pli du coude, au dos de la
main et en région malléolaire ;

2° Prélèvement effectué au niveau des téguments, des phanères et des muqueuses facilement accessibles aux seules fins
d'examens microbiologiques ou parasitaires ;

3° Sondage vésical chez la femme ;

4° Tubage gastrique ou duodénal sans contrôle radiologique ;

5° Ponctions de moelle osseuse. Ces prélèvements ne peuvent être réalisés que dans des établissements de santé et dans un
environnement médicalisé permettant une intervention immédiate en cas de complications ;

6° Les ponctions artérielles au niveau de l'artère fémorale ou de l'artère radiale, selon les modalités prévues par arrêté du
ministre chargé de la santé. Ces prélèvements ne peuvent être réalisés sur une personne mineure qu'en situation d'urgence.

Les pharmaciens titulaires d'une qualification ou d'une autorisation d'exercice dans cette spécialité justifient de la
possession de la ou des attestations de capacité correspondant aux actes précités. Ces attestations de capacités sont
délivrées après un stage effectué dans un service d'un établissement public de santé ou d'un établissement de santé privé
d'intérêt collectif, un centre d'information, de dépistage, de diagnostic des infections sexuellement transmissibles, un
établissement de transfusion sanguine ou un laboratoire de biologie médicale, dans les conditions fixées par un arrêté du
ministre chargé de la santé.

Pour les prélèvements décrits au 5° et au 6°, le contenu de cette formation et les conditions de délivrance de cette
attestation sont fixés par arrêté du ministre chargé de la santé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2015-1152 du 16 septembre 2015 - art. 1

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2016-46 du 26 janvier 2016 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Décret n°2016-839 du 24 juin 2016 - art. 3
	  - Code de l'éducation - art. D631-16 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6213-12 (Ab)
