# Article D6124-301

Les structures d'hospitalisation à temps partiel de jour ou de nuit et les structures pratiquant l'anesthésie ou la chirurgie
ambulatoire dispensent, sur une durée journalière d'ouverture inférieure ou égale à douze heures, des prestations ne
comprenant pas d'hébergement au bénéfice de patients dont l'état de santé correspond à ces modes de prise en charge.

Les prestations délivrées équivalent par leur nature, leur complexité et la surveillance médicale qu'elles requièrent à des
prestations habituellement effectuées dans le cadre d'une hospitalisation à temps complet.

Ces structures doivent être aisément identifiables par leurs usagers et font l'objet d'une organisation spécifique. Elles
sont organisées en une ou plusieurs unités de soins individualisées et disposent en propre de moyens en locaux, en matériel
et en personnel.

Dans le respect des dispositions mentionnées au dernier alinéa de l'article D. 6124-302, ces structures peuvent recourir aux
éléments du plateau technique d'un autre établissement de santé public ou privé.

Les unités précitées garantissent l'accessibilité et la circulation d'un patient couché, appareillé et accompagné.

Les conditions d'accès de ces unités aux divers éléments du plateau technique sont organisées de manière à limiter le plus
possible les déplacements des patients.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 5 mars 2006 - art. 5 (Ab)
	  - Arrêté du 27 février 2007 - art. 6 (V)
	  - Arrêté du 19 février 2009 - art. 6 (VD)
	  - Décret n°2012-969 du 20 août 2012 - art. 8 (V)
	  - Arrêté du 19 février 2015 - art. 11 (V)
	  - Arrêté du 19 février 2015 - art. 11 bis (V)
	  - Arrêté du 25 février 2016 - art. 6
	  - Arrêté du 27 février 2017 - art. 11
	  - Arrêté du 27 février 2017 - art. 12
	  - Arrêté du 2 mai 2017 - art. 4
	  - Arrêté du 2 mai 2017 - art. 5
	  - Code de la santé publique - art. D6124-302 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D6124-303 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D6124-304 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D6124-305 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D6323-4 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. D712-30 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. D712-30 (M)
