# Article R1414-43

Tout membre du conseil d'administration, du conseil scientifique ou du collège de l'accréditation, tout agent, tout membre de
groupe de travail, tout membre du réseau d'experts de l'Agence nationale d'accréditation et d'évaluation en santé est soumis
aux obligations énoncées aux deuxième et troisième alinéas de l'article L. 1414-4.

Ils demeurent astreints au respect des obligations énoncées au troisième alinéa de l'article L. 1414-4 lorsqu'ils cessent
leurs fonctions au sein de l'agence.

Ils doivent, lors de leur nomination ou de leur prise de fonctions, adresser une déclaration au directeur général et, pour le
directeur général, au ministre chargé de la santé, mentionnant les liens ou intérêts directs ou indirects qu'ils peuvent
avoir avec tout établissement ou organisme mentionné à l'article L. 6113-4, avec tout fabricant ou distributeur de
dispositifs médicaux mentionnés à l'article L. 5211-1 et avec tout établissement pharmaceutique mentionné à l'article L.
5124-1, et mentionnant d'une manière plus générale toute activité personnelle ou professionnelle en rapport direct ou
indirect avec les missions de l'agence. Ils s'engagent à signaler toute modification concernant cette situation. Tout
manquement aux dispositions mentionnées au présent alinéa entraîne une radiation de la fonction exercée.

Les membres du conseil d'administration, du conseil scientifique et du collège de l'accréditation ne peuvent prendre part ni
aux délibérations ni au vote s'ils ont un intérêt direct ou indirect à l'affaire considérée.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-1139 du 26 octobre 2004 - art. 4 (V) JORF 27 octobre 2004 en vigueur le 1er janvier 2005

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. D1414-64 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1414-4 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5124-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5211-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6113-4 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R791-4-2 (Ab)
