# Article R6152-23

Les praticiens perçoivent après service fait :

1° Des émoluments mensuels variant selon l'échelon des intéressés ;

Ces émoluments sont fixés par arrêté des ministres chargés du budget, de la santé et de la sécurité sociale. Ils suivent
l'évolution des traitements de la fonction publique, constatée par le ministre chargé de la santé ;

2° Des indemnités de sujétion correspondant au temps de travail effectué, dans le cadre des obligations de service
hebdomadaires, la nuit, le samedi après-midi, le dimanche et les jours fériés ;

3° Des indemnités forfaitaires pour tout temps de travail additionnel accompli, sur la base du volontariat, au-delà des
obligations de service hebdomadaires ;

4° Des indemnités correspondant aux astreintes et aux déplacements auxquels elles peuvent donner lieu.

Les indemnités mentionnées aux deux alinéas précédents sont versées lorsque, selon le choix du praticien, le temps de
travail, les astreintes et les déplacements ne font pas l'objet d'une récupération.

Les montants et modalités de versement des indemnités mentionnées aux 2°, 3° et 4° sont fixés par arrêté des ministres
chargés du budget, de la sécurité sociale et de la santé ;

5° Des indemnités pour participation aux jurys de concours, à l'enseignement et à la formation des personnels des
établissements publics de santé. Le montant en est fixé par arrêtés des ministres chargés du budget, de la santé et de la
sécurité sociale ;

6° Une allocation spécifique versée aux praticiens hospitaliers ayant signé l'engagement prévu à l'article R. 6152-5. Cette
allocation, non soumise à cotisation de retraite complémentaire, est versée en une seule fois. Les modalités d'attribution et
le montant de cette allocation sont déterminés par arrêté des ministres chargés du budget et de la santé ;

7° Une indemnité pour activité dans plusieurs établissements, versée pour favoriser le développement de la mise en réseau des
établissements mentionnés à l'article 2 du titre IV du statut général des fonctionnaires et les actions de coopération
mentionnées à l'article L. 6134-1. Les conditions d'attribution et le montant de cette indemnité sont déterminés par arrêté
des ministres chargés du budget et de la santé ;

8° Une indemnité d'engagement de service public exclusif versée aux praticiens qui s'engagent, pour une période de trois ans
renouvelable, à ne pas exercer une activité libérale telle que prévue à l'article L. 6154-1. Les conditions d'attribution de
cette indemnité ainsi que son montant et ses modalités de versement sont déterminés par arrêté des ministres chargés du
budget et de la santé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°84-131 1984-02-24 art. 28 (partie)
	  - Décret n°84-131 du 24 février 1984 - art. 28 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20

	**Cité par**:

	  - Décret n°2006-593 du 23 mai 2006 - art. 40 (Ab)
	  - Décret n°2008-308 du 2 avril 2008 - art. 54 (V)
	  - Décret n°2014-1024 du 8 septembre 2014 - art. 3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D6152-23-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R6141-33 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-14 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-17 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-26 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-27 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-29 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-35 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-37 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-40 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-41 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-417 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-43 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-44 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-48 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-50-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-57 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-66 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-71 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-77 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-81 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-94 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-99 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6414-3 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-717 du 19 juin 2006 - art. 1 () JORF 21 juin 2006

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6134-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6154-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-5 (M)
