# Article R1322-44

Les prélèvements et les analyses de surveillance des eaux minérales naturelles sont réalisés par un laboratoire répondant à
des exigences définies par arrêté du ministre chargé de la santé. Ces prélèvements et analyses sont effectués par le
laboratoire situé dans l'usine de conditionnement d'eau ou dans l'établissement thermal ou, à défaut, par un laboratoire :

1° Soit agréé, dans les conditions prévues à l'article R.* 1322-44-3, pour la réalisation des prélèvements et des analyses du
contrôle sanitaire des eaux pour les paramètres concernés ;

2° Soit accrédité par le Comité français d'accréditation ou par tout autre organisme d'accréditation signataire d'un accord
de reconnaissance multilatéral pris dans le cadre de la coordination européenne des organismes d'accréditation, pour la
réalisation des prélèvements et des analyses des paramètres concernés.

Les prélèvements peuvent être réalisés par un agent de l'usine de conditionnement d'eau ou de l'établissement thermal à
condition que l'activité de prélèvement soit incluse dans le domaine d'application du système de gestion de la qualité mis en
place par l'exploitant.

Les résultats de ces analyses de surveillance sont transmis au préfet selon des modalités fixées par arrêté préfectoral.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°64-1255 1964-12-11 art. 9

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-49 2007-01-11 art. 3 I, II JORF 12 janvier 2007
	  - Décret n°2007-49 du 11 janvier 2007 - art. 3 () JORF 12 janvier 2007

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 22 octobre 2013 - art. 9 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R1321-23 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1322-30 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique R1322-44-3
