# Article D1332-14

Un arrêté préfectoral fixe, selon les types d'installation, la nature et la fréquence des analyses de surveillance de la
qualité des eaux que doivent réaliser les responsables des installations. Toutefois, cette fréquence ne doit pas être
inférieure, pour les piscines, à une fois par mois et, pour les baignades aménagées, à celles fixées au II de l'annexe 13-5,
qui précise également les modalités de prélèvement.

Les prélèvements d'échantillons sont effectués à la diligence de la direction départementale des affaires sanitaires et
sociales. Ils sont analysés par un laboratoire agréé par le ministre chargé de la santé. Les frais correspondants sont à la
charge du déclarant de la piscine ou de la baignade aménagée. Le silence gardé pendant plus de six mois sur la demande
d'agrément d'un laboratoire vaut décision de rejet.

Les résultats, transmis à la direction départementale des affaires sanitaires et sociales, sont affichés par le déclarant de
manière visible pour les usagers.

Les méthodes d'analyse employées par les laboratoires doivent être soit les méthodes de référence fixées par un arrêté du
ministre chargé de la santé dont il peut saisir pour avis l'Agence française de sécurité sanitaire de l'environnement et du
travail, soit des méthodes conduisant à des résultats équivalents.

Les conditions de conformité d'une eau aux normes de qualité sont définies au II de l'annexe 13-5.

**Nota:**

Décret 2006-1677 du 22 décembre 2006 art. 3 : les dispositions de l'article 1er du présent décret entrent en vigueur à une
date définie par arrêté des ministres chargés de la santé, de l'environnement et du travail après avis du directeur général
de l'Agence française de sécurité sanitaire de l'environnement et du travail, ou au plus tard six mois après la date de
publication du présent décret. Ces dispositions ne sont pas applicables aux consultations sur les projets d'actes
réglementaires et aux demandes d'autorisations qui ont fait l'objet d'une saisine du Conseil supérieur d'hygiène publique de
France avant la date d'entrée en vigueur de l'article 1er.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°81-324 du 7 avril 1981 - art. 12 (M)
	  - Décret n°81-324 du 7 avril 1981 - art. 12 (Ab)
	  - Décret n°81-324 du 7 avril 1981 - art. 13 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-1677 du 22 décembre 2006 - art. 1 () JORF 27 décembre 2006 en vigueur au plus tard le 27 juin 2007

	**Transféré par**:

	  - Décret n°2008-990 du 18 septembre 2008 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Code de l'environnement - art. D211-118 (V)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. D1332-12 (V)
