# Article R1335-6

Les déchets d'activités de soins et assimilés sont collectés dans des emballages à usage unique. Ces emballages doivent
pouvoir être fermés temporairement et ils doivent être fermés définitivement avant leur enlèvement. Les emballages sont
obligatoirement placés dans des grands récipients pour vrac, sauf dans les cas définis par arrêté des ministres chargés de
l'environnement et de la santé.

Le conditionnement, le marquage, l'étiquetage et le transport des déchets d'activités de soins et assimilés sont soumis aux
dispositions réglementaires prises pour l'application de la loi n° 42-263 du 5 février 1942 relative au transport des
matières dangereuses et de l'article L. 543-8 du code de l'environnement, auxquelles peuvent s'ajouter des prescriptions
complémentaires définies par arrêté des ministres chargés de l'agriculture, de l'environnement et de la santé, et après avis
du Haut Conseil de la santé publique.

**Nota:**

Décret 2006-1675 du 22 décembre 2006 art. 5 : Les dispositions du présent article entrent en vigueur à compter du 14 mars
2007, date de l'élection du président du Haut Conseil de la santé publique.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 du 21 mai 2003

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 24 novembre 2003 - art. 9 (V)
	  - Arrêté du 9 novembre 2010 - art. Annexe I (VT)
	  - Arrêté du 1er août 2016 - art. (VD)
	  - Arrêté du 10 mai 2017 - art. 6 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R1335-8-1 A (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R1335-8-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1335-8-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5125-10 (V)

	**Liens**:

	  - DEPLACE: Décret n°2010-1263 du 22 octobre 2010 - art. 1

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R44-4 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de l'environnement
	  - Loi n°42-263 1942-02-05
