# Article R1245-8

L'établissement ou l'organisme qui importe ou qui exporte des éléments ou des produits du corps humain ou de leurs dérivés
mentionnés à l'article R. 1245-1 à des fins thérapeutiques, incluant les recherches biomédicales au sens de l'article L.
1121-1, ne divulgue aucune information qui permettrait d'identifier le donneur et le receveur. 

Il s'assure du respect des dispositions mentionnées au second alinéa de l'article R. 1245-1.

L'établissement ou l'organisme qui importe ou qui exporte des éléments ou des produits mentionnés au premier alinéa, hormis
ceux destinés à un usage autologue, s'assure que ceux-ci ont été prélevés ou collectés dans le respect de normes de
protection au moins aussi exigeantes que les règles de sécurité sanitaire mentionnées à l'article L. 1211-6.

L'établissement ou l'organisme qui importe des produits mentionnés à l'article R. 1245-1 s'assure que ceux-ci sont prélevés
et préparés selon des règles au moins équivalentes aux règles de bonnes pratiques mentionnées à l'article L. 1245-6.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2008-891 du 2 septembre 2008 - art. 1

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2015-509 du 6 mai 2015 - art. 5

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1121-1
	  - Code de la santé publique - art. L1211-6
	  - Code de la santé publique - art. L1245-6
	  - Code de la santé publique - art. R1245-1

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R1245-13 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1245-3 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R673-17 (Ab)
