# Article R2142-11

I.-Sont réputés être en mesure de prouver des compétences particulières pour exercer les activités biologiques d'assistance
médicale à la procréation mentionnées au 2° de l'article R. 2142-1 les praticiens répondant aux conditions de formation et
d'expérience cumulatives suivantes : 

1° Etre biologiste médical au sens des articles L. 6213-1, L. 6213-2 ou L. 6213-2-1 et posséder un ou des diplômes
universitaires en biologie de la reproduction totalisant une durée de formation pratique au moins égale à un an ; 

2° Justifier de conditions de durée et de nature d'expérience permettant de réaliser les activités biologiques d'assistance
médicale à la procréation dans les conditions définies par arrêté du ministre chargé de la santé. 

II.-Sont également réputés être en mesure de prouver leur compétence pour exercer les activités biologiques d'assistance
médicale à la procréation pour une durée d'un an, renouvelable une fois, les biologistes médicaux inscrits en vue d'obtenir
le ou les diplômes universitaires en biologie de la reproduction mentionnés au 1° du I ne satisfaisant pas aux conditions
d'expérience mentionnées au 2°, à condition de pouvoir faire appel dans leur exercice, en tant que de besoin, à un biologiste
médical justifiant de l'ensemble des conditions mentionnées au I et exerçant au sein de la même structure.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 du 21 mai 2003

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2015-150 du 10 février 2015 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 13 février 2015 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 19 mars 2015 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1211-25 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R2141-12 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2141-8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2142-13-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R2142-20 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2142-35 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2142-37 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6213-1
	  - Code de la santé publique - art. L6213-2-1
	  - Code de la santé publique - art. R2142-1 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R184-1-11 (Ab)
