# Article R1245-4

Les personnes morales ou physiques mentionnées à l'article R. 1245-1 qui se procurent, qui fournissent, qui importent ou qui
exportent à des fins thérapeutiques incluant les recherches impliquant la personne humaine au sens de l'article L. 1121-1,
des éléments ou des produits du corps humain mentionnés à l'article R. 1245-1, ne divulguent aucune information qui
permettrait d'identifier le donneur et le receveur. Elles s'assurent du respect des dispositions mentionnées à l'article R.
1245-2.

Les personnes morales ou physiques mentionnées au premier alinéa qui se procurent, qui fournissent, qui importent ou
exportent des éléments ou des produits mentionnés à ce même alinéa, s'assurent que ceux-ci :

1° Ont été prélevés ou collectés dans le respect de normes de protection au moins aussi exigeantes que les règles de sécurité
sanitaire mentionnées à l'article L. 1211-6. Elles s'assurent également que ces éléments ou produits sont accompagnés des
informations mentionnées à l'article R. 1211-19 ou R. 1211-22-2 ;

2° Sont prélevés et préparés selon des règles au moins équivalentes aux règles de bonnes pratiques mentionnées à l'article L.
1245-6.

Seuls peuvent entrer ou sortir du territoire national les éléments ou produits mentionnés à l'article R. 1245-1 qui satisfont
aux exigences de la directive 2004/23/CE, aux dispositions du premier alinéa de l'article L. 1211-4 et aux dispositions de la
présente section.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2017-389 du 23 mars 2017 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1121-1
	  - Code de la santé publique - art. L1211-4
	  - Code de la santé publique - art. L1211-6
	  - Code de la santé publique - art. L1245-6
	  - Code de la santé publique - art. R1211-19
	  - Code de la santé publique - art. R1211-22-2
	  - Code de la santé publique - art. R1245-1
	  - Code de la santé publique - art. R1245-2 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R1245-23 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1245-28 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1245-5 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R673-13 (Ab)
