# Article R5121-173

Toute entreprise ou tout organisme exploitant un médicament ou produit mentionné à l'article R. 5121-150 est tenu de
transmettre au directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé, sous la forme d'un
rapport périodique actualisé de pharmacovigilance, les informations relatives aux effets indésirables susceptibles d'être dus
à ce médicament ou produit qu'il a déclarés ou qui lui ont été signalés ainsi que toutes les informations utiles à
l'évaluation des risques et des bénéfices liés à l'emploi de ce médicament ou produit. Sans préjudice des dispositions de
l'article R. 5121-175, ce rapport est transmis, accompagné d'une évaluation scientifique de ces risques et bénéfices :

1° Immédiatement, sur demande ;

2° Semestriellement, durant les deux ans suivant la délivrance de l'autorisation de mise sur le marché du médicament ou
produit ou la modification de celle-ci lorsqu'elle est consécutive à un changement de composants, à de nouvelles indications
thérapeutiques ou à de nouveaux modes d'administration ;

3° Annuellement, pendant les deux années suivantes ;

4° Avec la première demande de renouvellement de l'autorisation ;

5° A intervalle de cinq ans, en même temps que la demande de renouvellement de l'autorisation.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R5121-150 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-175 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5121-155 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-74 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5144-20 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5144-20 (M)
	  - Code de la santé publique R5144-20, III
