# Article R4127-83

I. ― Conformément à l'article L. 4113-9, l'exercice habituel de la médecine, sous quelque forme que ce soit, au sein d'une
entreprise, d'une collectivité ou d'une institution ressortissant au droit privé doit, dans tous les cas, faire l'objet d'un
contrat écrit. 

Ce contrat définit les obligations respectives des parties et doit préciser les moyens permettant aux médecins de respecter
les dispositions du présent code de déontologie. 

Tout projet de contrat peut être communiqué au conseil départemental de l'ordre, qui doit faire connaître ses observations
dans le délai d'un mois. 

Toute convention ou renouvellement de convention avec un des organismes prévus au premier alinéa, en vue de l'exercice de la
médecine, doit être communiqué au conseil départemental intéressé, de même que les avenants et règlements intérieurs lorsque
le contrat y fait référence. Celui-ci vérifie sa conformité avec les prescriptions du présent code de déontologie ainsi que,
s'il en existe, avec les clauses essentielles des contrats types établis soit par un accord entre le conseil national et les
collectivités ou institutions intéressées, soit conformément aux dispositions législatives ou réglementaires. 

Le médecin doit signer et remettre au conseil départemental une déclaration aux termes de laquelle il affirmera sur l'honneur
qu'il n'a passé aucune contre-lettre, ni aucun avenant relatifs au contrat soumis à l'examen du conseil. 

II. ― Un médecin ne peut accepter un contrat qui comporte une clause portant atteinte à son indépendance professionnelle ou à
la qualité des soins, notamment si cette clause fait dépendre sa rémunération ou la durée de son engagement de critères de
rendement.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 du 29 juillet 2004

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2012-694 du 7 mai 2012 - art. 4

	**Anciens textes**:

	  - Code de déontologie médicale - art. 83 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. D6124-49 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L4113-9 (V)
