# Article R4021-4

I.-Pour chaque profession ou spécialité, un parcours de développement professionnel continu est défini, en application de
l'article L. 4021-3, par le conseil national professionnel compétent. Ce parcours : 

1° Décrit l'enchaînement des actions de formation continue, d'analyse, d'évaluation et d'amélioration des pratiques et de
gestion des risques estimé nécessaire par la profession pour le maintien, l'actualisation des connaissances et des
compétences et l'amélioration des pratiques ; 

2° Constitue pour chaque professionnel une recommandation afin de satisfaire à son obligation triennale de développement
professionnel continu. 

II.-Pour satisfaire à son obligation de développement professionnel continu, le professionnel de santé : 

1° Ou bien se conforme à la recommandation mentionnée au I ; 

2° Ou bien justifie au cours d'une période de trois ans : 

a) Soit de son engagement dans une démarche d'accréditation ; 

b) Soit de son engagement dans une démarche de développement professionnel continu comportant des actions de formation,
d'évaluation et d'amélioration des pratiques et de gestion des risques. La démarche doit comporter au moins deux de ces trois
types d'actions et au moins une action s'inscrivant dans le cadre des orientations prioritaires prévues à l'article L.
4021-2. 

Il peut faire valoir les formations organisées par l'université qu'il aura suivies. 

III.-Les actions mentionnées au II peuvent être suivies de façon indépendante ou être associées dans le cadre d'un même
programme. 

Elles se conforment à une des méthodes et modalités validées par la Haute Autorité de santé. Les actions s'inscrivant dans le
cadre des orientations prioritaires doivent être mises en œuvre par un organisme ou une structure de développement
professionnel continu enregistré conformément aux dispositions de l'article R. 4021-24. 

IV.-Le conseil national professionnel compétent atteste, à la demande du professionnel de santé, du parcours réalisé dans le
cadre des actions qu'il a préconisées pour sa profession ou sa spécialité.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-942 du 8 juillet 2016 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 14 septembre 2016 - art. 2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D311-1 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L4021-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4021-3
	  - Code de la santé publique - art. R4021-24 (V)
