# Article R5121-51

Pour obtenir une autorisation de mise sur le marché d'un médicament qui ne relève pas de la procédure d'autorisation de mise
sur le marché délivrée par la Commission européenne en application du règlement (CE) n° 726/2004 du Parlement européen et du
Conseil du 31 mars 2004, dans plus d'un Etat membre de la Communauté européenne ou partie à l'accord sur l'Espace économique
européen, le demandeur se soumet à l'une des deux procédures prévues par la présente sous-section : 

― soit la procédure de reconnaissance mutuelle lorsqu'une autorisation de mise sur le marché a déjà été délivrée pour ce
médicament dans un de ces Etats ; 

― soit la procédure décentralisée si le médicament n'est autorisé dans aucun d'entre eux. 

Toute demande introduite en application de l'une de ces procédures comporte la liste des Etats concernés ainsi qu'une
attestation certifiant que les dossiers déposés dans chacun de ces Etats sont identiques. 

Toute demande de modification d'une autorisation de mise sur le marché délivrée en application de l'une de ces procédures est
soumise par le titulaire à tous les Etats qui ont autorisé le médicament concerné. Ces demandes de modification sont
examinées conformément aux dispositions du règlement européen (CE) n° 1084/2003 de la Commission concernant l'examen des
modifications des termes d'une autorisation de mise sur le marché délivrée par l'autorité compétente d'un Etat membre pour
des médicaments à usage humain et des médicaments vétérinaires.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2007-1932 du 26 décembre 2007 - art. 2

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R. 5121-51-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-107-12 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-149 (V)
