# Article R6152-36

Un comité médical, placé auprès de chaque préfet, est chargé de donner un avis sur l'aptitude physique et mentale des
praticiens régis par le présent statut à exercer leurs fonctions, ainsi que sur toute question d'ordre médical les
intéressant pour l'application des dispositions du présent statut.

Le comité est saisi soit par le préfet, soit par le directeur de l'établissement de santé, après avis du président de la
commission médicale d'établissement.

Le praticien dont le cas est soumis à un comité médical est tenu de se présenter devant lui et, si la demande lui en est
faite, de lui communiquer les pièces médicales le concernant. Il peut demander que soient entendus un ou plusieurs médecins
de son choix, qui ont accès au dossier constitué par le comité.

Le comité comprend trois membres désignés, lors de l'examen de chaque dossier, par arrêté du préfet sur proposition du
médecin inspecteur régional de santé publique, parmi des membres du personnel enseignant et hospitalier titulaires et les
praticiens hospitaliers régis par la présente section.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°84-131 1984-02-24 art. 36
	  - Décret n°84-131 du 24 février 1984 - art. 36 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Décret n°95-569 du 6 mai 1995 - art. 30 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-228 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-28 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-418-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-418-2 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-418-3 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-43 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-50-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-521 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-522 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-523 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-607 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-618 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-629 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-820 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R6153-14 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20
