# Article R1413-10

Les délibérations du conseil sont adoptées à la majorité des voix des membres présents ou représentés. 

Le président et les membres du conseil d'administration mentionnés aux 3°, 4°, 5°, 6° et 7° du I de l'article R. 1413-3
disposent chacun d'une voix. 

Les représentants du ministre chargé de la santé disposent chacun de dix voix, le représentant du ministre chargé du budget
dispose de quatre voix, les représentants des autres ministres mentionnés au 1° du I de l'article R. 1413-3 disposent chacun
de deux voix et le représentant des régimes obligatoires d'assurance maladie dispose de trois voix. 

Le conseil d'administration ne peut délibérer valablement que si la moitié au moins de ses membres en exercice, détenant au
moins la moitié des voix, sont présents. Si ce quorum n'est pas atteint, le conseil est à nouveau convoqué dans un délai
maximum de quinze jours. Il délibère alors valablement sur des questions inscrites au précédent ordre du jour, quel que soit
le nombre d'administrateurs présents. 

En cas d'empêchement du président, le conseil d'administration désigne un président de séance. 

La voix du président est prépondérante en cas de partage égal des voix. 

Lorsqu'il n'est pas suppléé, un membre du conseil d'administration peut donner un mandat à un autre membre. Nul ne peut
détenir plus de deux mandats. 

Lorsque le conseil d'administration siège en formation restreinte, le président et les représentants des ministres chargés de
la santé et de l'action sociale, de la défense et du budget ainsi que le représentant des régimes obligatoires d'assurance-
maladie disposent du même nombre de voix que celui dont ils disposent dans la formation plénière du conseil.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 du 21 mai 2003

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-523 du 27 avril 2016 - art. 1

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R792-9 (Ab)
