# Article D5141-58

I. - Les montants de la taxe prévue aux 1° et 8° du 1 du I de l'article L. 5141-8 sont fixés comme indiqué ci-après pour les
demandes d'autorisation de mise sur le marché ou d'enregistrement concernant les médicaments homéopathiques vétérinaires et
les médicaments vétérinaires dont l'autorisation de mise sur le marché relève exclusivement de la procédure prévue à l'avant-
dernier alinéa de l'article L. 5141-5 :

1° 6 000 euros pour une demande relative à un médicament vétérinaire contenant une nouvelle substance active et 1 200 euros
pour une demande présentée conjointement et relative à un autre médicament vétérinaire contenant un dosage différent de la
même substance active ;

2° 4 000 euros pour une demande relative à un médicament vétérinaire contenant une association de substances actives connues
en médecine vétérinaire mais qui n'ont pas encore été associées dans un même médicament vétérinaire et 1 200 euros pour une
demande présentée conjointement et relative à un autre médicament vétérinaire contenant un dosage différent des mêmes
substances actives ;

3° 2 500 euros pour une demande relative à un médicament vétérinaire qui contient une ou plusieurs substances actives connues
en médecine vétérinaire et pour lequel il est fait référence de façon détaillée à la littérature scientifique publiée et 1
200 euros pour une demande présentée conjointement et relative à un autre médicament vétérinaire contenant un dosage
différent des mêmes substances actives ;

4° 2 000 euros pour une demande relative à un médicament vétérinaire essentiellement similaire à un médicament vétérinaire
autorisé et 1 200 euros pour une demande présentée conjointement et relative à un autre médicament vétérinaire contenant un
dosage différent des mêmes substances actives ;

5° 600 euros pour une demande relative à un médicament vétérinaire présentée avec le consentement du titulaire de
l'autorisation de mise sur le marché du médicament vétérinaire original ;

6° 100 euros pour les demandes d'enregistrement de médicaments homéopathiques vétérinaires mentionné à l'article R. 5141-62.

II. - Les montants de la taxe prévue aux 1° et 8° du 1 du I de l'article L. 5141-8 sont fixés comme indiqué ci-après pour les
demandes de modification d'autorisation de mise sur le marché ou d'enregistrement de médicaments homéopathiques vétérinaires
et d'autorisation de mise sur le marché relevant exclusivement de la procédure prévue à l'avant-dernier alinéa de l'article
L. 5141-5 :

1° 4 000 euros pour une demande portant sur le changement du dosage, de la forme pharmaceutique, de la voie d'administration,
de l'activité, de la biodisponibilité, de la pharmacocinétique, ou d'une espèce cible productrice de denrées alimentaires ou
sur l'ajout d'une voie d'administration, d'une forme pharmaceutique, d'une espèce animale productrice de denrées
alimentaires, d'une activité ou d'un dosage ;

2° 1 000 euros pour une demande de modification de type II mentionnée à l'article R. 5141-35 et 200 euros pour une demande
présentée conjointement et relative à un autre médicament vétérinaire concerné par la même modification ;

3° 250 euros pour une demande de modification de type I mentionnée à l'article R. 5141-35 et 100 euros pour une demande
présentée conjointement et relative à un autre médicament vétérinaire concerné par la même modification ;

4° 100 euros pour une demande de modification d'enregistrement de médicaments homéopathiques vétérinaires mentionnée à
l'article R. 5141-68.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°2000-1007 2000-10-16 art. 1, II-A
	  - Décret n°2000-1007 du 16 octobre 2000 - art. 1 (M)
	  - Décret n°2000-1007 du 16 octobre 2000 - art. 1 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29

	**Créé par**:

	  - Décret n°2006-1273 du 18 octobre 2006 - art. 1 () JORF 19 octobre 2006

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5141-5 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5141-8 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5141-35 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5141-62 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5141-68 (V)
