# Article R5122-11

La présentation verbale d'un médicament est faite par une personne mentionnée à l'article L. 5122-11 et est accompagnée de la
remise en mains propres par cette dernière au professionnel de santé : 

1° Du résumé des caractéristiques du produit, mentionné à l'article R. 5121-21 ; 

2° Des informations prévues aux 13°, 14° et 15° de l'article R. 5122-8 ; 

3° De l'avis rendu en application de l'article R. 163-4 du code de la sécurité sociale par la Commission de la transparence
mentionnée à l'article R. 163-15 du même code et le plus récemment publié dans les conditions prévues au dernier alinéa du
III de l'article R. 163-16 de ce code. 

Lorsque le médicament fait l'objet de plusieurs avis en raison d'une extension des indications thérapeutiques, la notion
d'avis s'entend de l'ensemble des avis comportant une appréciation du service médical rendu dans chacune des indications
thérapeutiques du médicament concerné. 

Ces documents doivent être parfaitement lisibles et comporter la date à laquelle ils ont été établis ou révisés en dernier
lieu.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5122-11 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-21 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5122-8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-15 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-4 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5047-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5047-3 (M)
