# Article R1244-1

Sans préjudice des conditions définies aux 1° et 2° de l'article L. 6122-2, l'octroi ou le renouvellement de l'autorisation
mentionnée à l'article L. 1244-5, nécessaire aux organismes sans but lucratif et aux établissements de santé publics et
privés à but non lucratif pour pratiquer les activités mentionnées au d du 1° et aux d et e du 2° de l'article R. 2142-1 en
application du deuxième alinéa de l'article L. 1244-5 est subordonné au respect des règles fixées par le présent chapitre.
Ces règles constituent les règles techniques de fonctionnement mentionnées au 3° de l'article L. 6122-2.

Lorsqu'un organisme ou un établissement de santé comporte plusieurs sites, l'autorisation précise le ou les sites d'exercice
de la ou des activités. Lorsque l'organisme est un laboratoire d'analyses de biologie médicale, l'autorisation précise le
lieu où sont implantés les locaux consacrés à cette activité, dans le respect des dispositions de l'article R. 6211-11.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-1660 du 22 décembre 2006 - art. 1 () JORF 23 décembre 2006

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 23 mars 2007 - art. 2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R1244-3 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1244-5 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6122-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R2142-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6211-11 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R673-5-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R673-5-1 (M)
