# Article R6133-8

I.-Le groupement de coopération sanitaire est dissous dans les cas suivants : 

1° Par décision de l'assemblée générale, notamment du fait de la réalisation ou de l'extinction de son objet. La dissolution
du groupement est notifiée au directeur général de l'agence régionale de santé qui en assure la publication dans les
conditions de forme prévues au troisième alinéa de l'article R. 6133-1-1 ; 

2° De plein droit dans les cas prévus par la convention constitutive. Lorsque le groupement prévoit une durée, il est dissous
au terme de cette dernière. Il est également dissous si, du fait du retrait ou de l'exclusion d'un ou plusieurs de ses
membres, il ne compte plus qu'un seul membre ou s'il ne compte plus en son sein d'établissement de santé sauf si le
groupement constitue un réseau de santé en application du dernier alinéa de l'article L. 6133-2. La dissolution du groupement
est notifiée au directeur général de l'agence régionale de santé qui en assure la publication dans les conditions de forme
prévues au troisième alinéa de l'article R. 6133-1-1 ; 

3° Par décision motivée du directeur général de l'agence régionale de santé. Lorsqu'il est constaté une extinction de l'objet
du groupement, une absence de réunion de l'assemblée générale depuis trois exercices comptables ou un manquement grave ou
réitéré aux dispositions légales et réglementaires auxquelles il est soumis, le directeur général de l'agence régionale de
santé notifie ce constat au groupement et lui demande de faire connaître, dans un délai d'un mois, ses observations ainsi que
les mesures correctrices adoptées ou envisagées. En l'absence de réponse à l'issue du délai ou si cette réponse est
insuffisante, le directeur général de l'agence régionale de santé adresse au groupement une injonction de prendre toutes
dispositions nécessaires, assortie d'une mise en demeure de remédier aux manquements dans un délai déterminé. Lorsque les
mesures correctrices nécessaires relèvent de la compétence de l'assemblée générale, l'administrateur du groupement convoque
cette dernière et peut alors demander au directeur général de l'agence régionale de santé un délai supplémentaire pour
remédier aux manquements. S'il est constaté au terme de ce délai qu'il n'a pas été satisfait à la mise en demeure, le
directeur général de l'agence régionale de santé prononce, sous réserve des dispositions du troisième alinéa de l'article L.
6147-9, la dissolution du groupement. La décision de dissolution du groupement prise par le directeur général de l'agence
régionale de santé est motivée et notifiée au groupement et à ses membres. Cette décision fait l'objet d'une publication au
recueil des actes administratifs de la région dans les conditions de forme prévues au troisième alinéa de l'article R.
6133-1-1. 

II.-Les membres restent tenus des engagements conclus par le groupement jusqu'à dissolution du groupement de coopération
sanitaire. La dissolution du groupement entraîne sa liquidation. La personnalité morale du groupement subsiste pour les
besoins de la liquidation. En cas de dissolution, l'ensemble de l'actif et du passif du groupement ainsi que ses droits et
obligations sont répartis entre les membres conformément aux règles définies par la convention constitutive. Les biens
mobiliers et immobiliers mis à disposition du groupement par un membre restent la propriété de ce membre.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2017-631 du 25 avril 2017 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6133-2
	  - Code de la santé publique - art. L6147-9
	  - Code de la santé publique - art. R6133-1-1 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R6133-16 (V)
