# Article R1221-43

Au sein de chaque établissement de santé, public ou privé, un correspondant d'hémovigilance est chargé d'assurer :

1° La déclaration, dans les conditions et selon les modalités prévues à l'article R. 1221-49, de tout effet indésirable
survenu chez un receveur de produits sanguins labiles ainsi que de tout incident grave ;

2° Le recueil et la conservation des informations mentionnées aux articles R. 1221-40 à R. 1221-42, en veillant à la qualité
et à la fiabilité de ces informations ;

3° La communication à l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé et au coordonnateur régional
d'hémovigilance des informations qu'ils sollicitent, en application de l'article R. 1221-33 ;

4° La transmission à l'établissement de transfusion sanguine référent des informations mentionnées au premier alinéa de
l'article R. 1221-38 ;

5° Le signalement à l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé et au coordonnateur régional
d'hémovigilance de toute difficulté susceptible de compromettre la sécurité transfusionnelle ;

6° Les investigations à entreprendre en cas d'urgence à la suite des effets indésirables survenus chez les receveurs de
produits sanguins labiles ou des incidents graves. Dans ce cas, il informe sans délai le coordonnateur régional, qui décide
de la poursuite ou de l'interruption de ces investigations, et l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de
santé.

Le correspondant d'hémovigilance de l'établissement de santé doit être un médecin. Toutefois, le correspondant
d'hémovigilance peut être un pharmacien dans des conditions fixées par arrêté du ministre chargé de la santé sur proposition
du directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé.

Des conditions particulières de qualification et de formation peuvent être imposées aux correspondants de certains
établissements par arrêté du ministre chargé de la santé, pris sur proposition du directeur général de l'Agence française de
sécurité sanitaire des produits de santé.

Le correspondant d'hémovigilance est désigné par le directeur de l'établissement. Dans les établissements publics de santé,
il est désigné après avis de la commission médicale d'établissement.

Le nom du correspondant est communiqué par l'établissement à l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé,
au coordonnateur régional d'hémovigilance concerné et à l'établissement de transfusion sanguine référent.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-99 du 1 février 2006 - art. 3 () JORF 3 février 2006

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R1221-32 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R1221-33 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1221-38 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1221-49 (V)
	  - Code de la santé publique R1221-49, R1221-40 à R1221-42, R1221-33, R1221-38

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R666-12-27 (Ab)
