# Article R1113-9

La remise, à l'administration chargée des domaines, des autres biens mobiliers non réclamés dans les conditions prévues à
l'article L. 1113-7 est constatée par procès-verbal établi par l'établissement détenteur. 

A cette fin, la personne désignée à l'article R. 1113-2 adresse au directeur départemental ou, le cas échéant, régional des
finances publiques du lieu de situation de l'établissement un projet de procès-verbal de remise, par lettre recommandée avec
demande d'avis de réception. Ce projet contient la description des objets. Il comprend également la valeur indicative de ces
objets sauf lorsque la nature de ceux-ci rend impossible une telle indication. 

Le directeur départemental ou, le cas échéant, régional des finances publiques dispose d'un délai de trois mois à compter de
la date d'avis de réception pour faire connaître s'il accepte, en tout ou partie, la remise des objets. Faute de réponse dans
ce délai, il est réputé avoir refusé celle-ci. 

Une mention de la remise, ou du refus de la remise, est faite au dossier administratif de l'intéressé ainsi que sur le
registre spécial par apposition d'une inscription marginale. 

Avis de remise est adressé au déposant, à son représentant légal, à sa famille ou à ses proches.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°93-550 du 27 mars 1993 - art. 9 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 du 21 mai 2003

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2014-551 du 27 mai 2014 - art. 27

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1113-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1113-2 (V)
