# Article R6112-19

L'établissement public de santé désigné en application de l'article R. 6112-14 dispense en milieu pénitentiaire et, le cas
échéant, hospitalier, des soins aux détenus dont l'état ne nécessite pas une hospitalisation ; dans les mêmes conditions, il
effectue ou fait effectuer les examens, notamment radiologiques ou de laboratoires nécessaires au diagnostic. 

En outre : 

1° Il recueille les données épidémiologiques collectées lors de la visite médicale d'entrée, conformément à une fiche type
dont le modèle est fixé par un arrêté des ministres de la justice et de la santé ; 

2° Il pourvoit à l'équipement médical et non médical des locaux spécialisés de l'établissement pénitentiaire destinés aux
consultations, aux soins et aux examens, et en assure l'entretien ; 

3° Il assure la fourniture et le transport des produits et petits matériels à usage médical ainsi que des médicaments et des
produits pharmaceutiques qui sont placés sous la responsabilité du pharmacien gérant la pharmacie à usage intérieur de
l'établissement de santé conformément au deuxième alinéa de l'article L. 5126-9 ; 

4° Il assure l'élimination des déchets hospitaliers.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20

	**Liens**:

	  - TRANSFERE: Décret n°2016-1505 du 8 novembre 2016 - art. 3

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5126-9 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6112-14 (V)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6111-32 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R6112-23 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. D370 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R711-13 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R711-13 (M)
