# Article R6144-19

Dans les centres hospitaliers, la commission médicale élit son président et son vice-président parmi les praticiens
hospitaliers mentionnés aux 1° et 2° de l'article R. 6144-2 ; ainsi que, le cas échéant, parmi les personnels médicaux
hospitalo-universitaires siégeant au sein de ces catégories en vertu de l'article R. 6144-5.

Dans les centres hospitaliers universitaires, la commission élit son président parmi les professeurs des universités-
praticiens hospitaliers siégeant à la commission médicale d'établissement, et son vice-président parmi les praticiens
hospitaliers mentionnés aux 1° à 6° de l'article R. 6144-8 ; toutefois, la commission médicale des établissements mentionnés
à l'article R. 6144-12 élit son président et son vice-président dans les conditions prévues au premier alinéa du présent
article.

Dans les hôpitaux locaux et les syndicats interhospitaliers, la commission élit un président et un vice-président parmi ses
membres.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2010-439 du 30 avril 2010 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R6122-15 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6147-15 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R6144-12
	  - Code de la santé publique - art. R6144-2
	  - Code de la santé publique - art. R6144-5
	  - Code de la santé publique - art. R6144-8

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R714-16-18 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R714-16-18 (M)
