# Article R6122-23

Le titulaire de l'autorisation procède, dans les conditions prévues par la présente section, à l'évaluation mentionnée à
l'article L. 6122-5.

Cette évaluation a pour objet de vérifier que la mise en oeuvre de l'autorisation a permis :

- la réalisation des objectifs du schéma d'organisation sanitaire et de son annexe spécifique à l'activité de soins ou à
l'équipement matériel lourd intéressé ;

- la réalisation des objectifs et des engagements pris dans le cadre du contrat pluriannuel d'objectifs et de moyens prévu à
l'article L. 6114-1 pour cette activité de soins ou cet équipement matériel lourd ;

- le cas échéant, le respect des conditions particulières imposées dans l'intérêt de la santé publique en application de
l'article L. 6122-7 ou le respect des engagements mentionnés au même article.

Cette évaluation porte sur une période qui ne peut être inférieure à cinq ans. Toutefois, lorsqu'il s'agit du premier
renouvellement d'autorisation, l'évaluation porte sur une période qui ne peut être inférieure à quarante mois.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-133 du 30 janvier 2007 - art. 3 () JORF 1er février 2007

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6114-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6122-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6122-7 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R1131-15 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2131-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2142-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6122-32-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6122-32-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6122-33 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6412-14 (Ab)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R712-26 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R712-26 (M)
