# Article R1321-53

Les réseaux et installations définis aux 1° et 2° de l'article R. 1321-43 doivent être nettoyés, rincés et désinfectés avant
toute mise ou remise en service. La personne publique ou privée responsable de la distribution d'eau doit s'assurer de
l'efficacité de ces opérations et de la qualité de l'eau avant la première mise en service ainsi qu'après toute intervention
susceptible d'être à l'origine d'une dégradation de cette qualité.

Les réservoirs équipant ces réseaux et installations doivent être vidés, nettoyés et rincés au moins une fois par an. Lorsque
les conditions d'exploitation le permettent et que l'eau distribuée ne présente aucun signe de dégradation de sa qualité, la
fréquence de vidange, de nettoyage et de rinçage peut être réduite sur décision du préfet prise après avis du conseil
départemental de l'environnement et des risques sanitaires et technologiques.

Le silence gardé pendant plus de quatre mois sur cette demande d'autorisation vaut décision de rejet.

Le préfet est tenu informé par la personne publique ou privée responsable de la distribution d'eau des opérations de
désinfection réalisées en cours d'exploitation.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°2001-1220 du 20 décembre 2001 - art. 38 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 6 juin 2005 - art. 16 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R1321-61 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1321-63 (M)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-665 du 7 juin 2006 - art. 19 (V) JORF 8 juin 2006

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R1321-43 (M)
