# Article R2324-29

Les établissements et services d'accueil élaborent un projet d'établissement ou de service qui comprend les éléments
suivants : 

1° Un projet éducatif pour l'accueil, le soin, le développement, l'éveil et le bien-être des enfants ; 

2° Un projet social, précisant notamment les modalités prévues pour faciliter ou garantir l'accès aux enfants de familles
connaissant des difficultés particulières, en application des dispositions du sixième alinéa de l'article L. 214-2 et de
l'article L. 214-7 du code de l'action sociale et des familles ; 

3° Les prestations d'accueil proposées, en précisant notamment les durées et les rythmes d'accueil ; 

4° Le cas échéant, les dispositions particulières prises pour l'accueil d'enfants atteints d'un handicap ou d'une maladie
chronique ; 

5° La présentation des compétences professionnelles mobilisées ; 

6° Pour les services d'accueil familial, les modalités de formation des assistantes maternelles, du soutien professionnel qui
leur est apporté et du suivi des enfants au domicile de celles-ci ; 

7° La définition de la place des familles et de leur participation à la vie de l'établissement ou du service ; 

8° Les modalités des relations avec les organismes extérieurs.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-230 du 20 février 2007 - art. 5 () JORF 22 février 2007

	**Cité par**:

	  - Décret n°2007-230 du 20 février 2007 - art. 27 (V)
	  - Décret n°2010-613 du 7 juin 2010 - art. 26 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. D214-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2324-18 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R2324-19 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R2324-28 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2324-46-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2324-47-1 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R180-10 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L214-2 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L214-7 (V)
