# Article R6152-10

Par dérogation aux dispositions de l'article R. 6152-7, peuvent poser leur candidature à la fonction de praticien hospitalier
associé les médecins, pharmaciens, chirurgiens-dentistes, qui, n'étant pas de nationalité française, sous réserve des
engagements internationaux souscrits par la France, ni ressortissants d'un Etat membre de la Communauté européenne ou partie
à l'accord sur l'Espace économique européen ou d'Andorre, remplissent les autres conditions requises pour l'exercice de la
profession de médecin, de pharmacien, ou de chirurgien-dentiste, prévues par le présent code et qui sont inscrits sur une
liste d'aptitude en cours de validité après réussite au concours national de praticien des établissements publics de santé.

La nomination dans un établissement public de santé en qualité de praticien hospitalier associé est prononcée par arrêté du
directeur général du Centre national de gestion des praticiens hospitaliers et des personnels de direction de la fonction
publique hospitalière selon les modalités prévues à l'article R. 6152-8.

Dès lors qu'il remplit les conditions de nationalité prévues au premier alinéa du présent article et sous réserve qu'il ait
effectué une période d'une année de service effectif validée dans les conditions prévues à l'article R. 6152-13, le praticien
est nommé à titre permanent.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°84-131 du 24 février 1984 - art. 15 (M)
	  - Décret n°84-131 du 24 février 1984 - art. 15 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-704 du 4 mai 2007 - art. 22 () JORF 5 mai 2007

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2010-1141 du 29 septembre 2010 - art. 2

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R6144-8 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-15 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-272 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R6152-13
	  - Code de la santé publique - art. R6152-7
	  - Code de la santé publique - art. R6152-8
