# Article R1415-13

Le conseil d'administration se réunit sur convocation de son président au moins deux fois par an. En outre, la convocation
est de droit dans le mois de la demande qui en est faite par le ou les ministres chargés des affaires sociales et de la
santé, le directeur ou par la majorité des membres du conseil.

Le conseil d'administration ne peut délibérer valablement que si la moitié au moins des membres en exercice sont présents. Si
ce quorum n'est pas atteint, le conseil d'administration est à nouveau convoqué avec le même ordre du jour dans un délai
maximum de vingt jours. Il délibère alors valablement, quel que soit le nombre des membres présents.

Les délibérations du conseil sont adoptées à la majorité des membres présents.

La voix du président est prépondérante en cas de partage égal des voix.

**Nota:**

Décret 2006-1546 du 7 décembre 2006 art. 32 : Les articles R. 1415-1 à R. 1415-25 ainsi que les articles D. 1415-26 à D.
1415-50 du code de la santé publique sont abrogés à compter de la date de mise en place du ou des instituts de l'école dans
les conditions fixées par l'article 15 du présent décret.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°93-703 1993-03-27 art. 11
	  - Décret n°93-703 du 27 mars 1993 - art. 11 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2006-1546 du 7 décembre 2006 - art. 32 (V) JORF 8 décembre 2006 sous réserve art. 32

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Fin de vigueur : date indéterminée
