# Article R1121-18

Pour l'application du troisième alinéa de l'article L. 1121-15, le président d'une association transmet à l'autorité
compétente définie à l'article L. 1123-12 la demande précisant les éléments dont la communication est demandée, accompagnée
d'une copie des statuts de l'association ainsi que du récépissé de déclaration délivré par la préfecture du département ou de
la collectivité territoriale où est situé son principal établissement. 

Dans le cas des associations de malades ou d'usagers du système de santé agréées, la demande est accompagnée de la seule
copie de la décision d'agrément. 

L'autorité compétente informe le promoteur de la demande qui lui a été faite. Sauf en cas de demande abusive, elle l'informe
également de son intention de communiquer les éléments pertinents du protocole. Dans un délai de quinze jours, le promoteur
peut exprimer son opposition dûment motivée. Il peut également donner son accord sous réserve de l'occultation dûment
justifiée de certains éléments. L'autorité compétente peut lui demander des informations complémentaires relatives à son
opposition. 

Sans réponse du promoteur dans un délai de quinze jours ou lorsque l'autorité compétente constate que son opposition n'est
pas légitime, l'autorité compétente communique au demandeur les éléments pertinents du protocole après avoir informé dûment
le promoteur de son intention.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Créé par**:

	  - Décret n°2006-477 du 26 avril 2006 - art. 1 () JORF 27 avril 2006

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2016-1537 du 16 novembre 2016 - art. 5

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1121-15
	  - Code de la santé publique - art. L1123-12
