# Article R1123-32

L'autorité compétente notifie au promoteur la date de réception du dossier ainsi que la date à laquelle, à défaut d'une
autorisation expresse, la recherche est réputée autorisée.

Si le dossier n'est pas complet, elle notifie au promoteur une liste des documents manquants et lui fixe un délai pour les
transmettre.

Le délai d'instruction de la demande d'autorisation ne peut excéder soixante jours à compter de la réception du dossier
complet. Ce délai peut être réduit pour certaines catégories de recherches ne nécessitant pas une expertise complexe et
définies par arrêté du ministre chargé de la santé, pris sur proposition du directeur général de l'Agence française de
sécurité sanitaire des produits de santé pour les produits relevant de sa compétence. Le silence gardé par l'autorité
compétente au terme de ce délai vaut autorisation.

L'autorité compétente peut, à tout moment, demander au promoteur toute information complémentaire qu'elle estime nécessaire
pour se prononcer sur sa demande ou notifier au promoteur ses objections motivées à la mise en oeuvre de la recherche et en
informe le comité de protection des personnes concerné. L'autorité compétente fixe un délai au promoteur pour lui adresser
son projet modifié ou les informations complémentaires demandées. Ce délai ne suspend pas le délai dont dispose l'autorité
compétente pour se prononcer sur sa demande. Le promoteur qui ne produit pas les éléments demandés dans les délais impartis
est réputé avoir renoncé à sa demande.

Si le promoteur est le ministre de la défense, la demande d'autorisation est adressée par l'intermédiaire du haut
fonctionnaire de défense auprès du ministre chargé de la santé.

La décision de l'autorité compétente est transmise pour information par le promoteur au comité de protection des personnes
concerné.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-477 du 26 avril 2006 - art. 2 () JORF 27 avril 2006

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 24 mai 2006 - art. 10 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R1123-33 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R2036 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R2036 (M)
