# Article R6211-52

L'autorisation prévue au troisième alinéa de l'article L. 6211-2-1 est demandée par le laboratoire au ministre chargé de la
santé par lettre recommandée avec demande d'avis de réception. 

Le dossier de demande d'autorisation indique : 

1° Les règles juridiques et les normes techniques de fonctionnement du laboratoire dans l'Etat membre de la Communauté
européenne ou partie à l'accord sur l'Espace économique européen de son implantation, ainsi que la liste des analyses de
biologie médicale qu'il est autorisé à y réaliser ; 

2° Le nombre d'actes réalisés au cours de l'année civile précédant la demande ; 

3° Le nombre de personnes exerçant dans le laboratoire à la date de la demande et leur spécialisation ; 

4° La copie des diplômes, certificats ou autres titres des professionnels en exercice dans le laboratoire demandeur ; 

5° Le contenu des études, des stages ou des périodes de pratique professionnelle effectués au titre de leur formation par
l'ensemble des professionnels en exercice dans le laboratoire ; 

6° La chronologie et la périodicité des contrôles auxquels est soumis le laboratoire, ainsi que l'objet de ces contrôles ; 

7° Une description de l'aménagement et de l'organisation du laboratoire, une liste des matériels, des équipements et des
dispositifs médicaux de diagnostic in vitro qui y sont utilisés ainsi que l'exposé des processus, modes opératoires et
référentiels mis en oeuvre en matière d'assurance de la qualité ; 

8° Le cas échéant, le nom et l'adresse des laboratoires avec lesquels le laboratoire demandeur collabore.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 16 mars 2006 - art. 2 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-1494 2007-10-16 art. 1 I, II, IV JORF 19 octobre 2007
	  - Décret n°2007-1494 du 16 octobre 2007 - art. 1 () JORF 19 octobre 2007

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2016-46 du 26 janvier 2016 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6211-2-1 (Ab)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6211-46 (T)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6211-58 (V)
