# Article R1333-50

Tout détenteur de radionucléides sous forme de sources radioactives, de produits ou dispositifs en contenant, doit être en
mesure de justifier en permanence de l'origine et de la destination des radionucléides présents dans son établissement à
quelque titre que ce soit. A cet effet, il organise dans l'établissement un suivi permettant de connaître, à tout moment,
l'inventaire des produits détenus, conformément aux dispositions prises en application de l'article L. 4451-2 du code du
travail. 

Un relevé trimestriel des cessions et acquisitions doit être adressé par le fournisseur à l'Institut de radioprotection et de
sûreté nucléaire dans la forme qui lui est notifiée lors de la délivrance de l'autorisation dont il bénéficie ou après
réception de la déclaration mentionnée à la section 3. 

Aux fins de mise à jour de l'inventaire prévu à l'article L. 1333-9, une copie du récépissé des déclarations et des
autorisations mentionnées respectivement aux articles R. 1333-20 et R. 1333-45 est transmise à l'Institut de radioprotection
et de sûreté nucléaire par l'autorité qui a délivré l'autorisation ou reçu la déclaration. Une liste de ces autorisations et
déclarations est tenue à jour par cette autorité et transmise à l'Institut de radioprotection et de sûreté nucléaire.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 26 octobre 2005 - art. ANNEXE 1 (Ab)
	  - Décret n°2012-542 du 23 avril 2012 - art. 15 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R1333-32 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1333-53 (AbD)
	  - Code de la santé publique - art. R1333-54-1 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2010-750 du 2 juillet 2010 - art. 5

	**Cite**:

	  - Code du travail - art. L4451-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1333-9 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1333-20 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1333-45 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R43-45 (Ab)
