# Article R1333-18

I. Sont exemptées de l'autorisation ou de la déclaration prévue à l'article L. 1333-4 : 

1° Les activités nucléaires utilisant des sources radioactives mentionnées aux 1° et 3° du I de l'article R. 1333-17, si
elles respectent l'une des deux conditions suivantes : 

a) Les quantités de radionucléides présentes à un moment quelconque sur le lieu où la pratique est exercée ne dépassent pas
au total les seuils d'exemption fixés au tableau A de l'annexe 13-8, quelle que soit la valeur de la concentration d'activité
de ces substances ; 

b) La concentration par unité de masse des radionucléides présents à un moment quelconque sur le lieu où la pratique est
exercée ne dépasse pas les seuils d'exemption fixés au tableau A de l'annexe 13-8, pour autant que les masses des substances
mises en jeu soient au plus égales à une tonne. 

Pour les radionucléides ne figurant pas au tableau A de l'annexe 13-8, des valeurs d'exemption peuvent être établies, à titre
provisoire, par décision de l'Autorité de sûreté nucléaire, homologuée par les ministres chargés de la santé et du travail,
après avis de l'Institut de radioprotection et de sûreté nucléaire. 

2° La détention ou l'utilisation d'appareils électriques mentionnés au 2° du I de l'article R. 1333-17 ne créant, dans les
conditions normales d'utilisation, en aucun point situé à une distance de 0,1 m de sa surface accessible, un débit
d'équivalent de dose supérieur à 1 micro v. h-1 et répondant à l'une des prescriptions suivantes : 

a) L'appareil électrique utilisé est d'un type certifié conforme aux normes dont les références sont fixées par décision de
l'Autorité de sûreté nucléaire homologuée par les ministres chargés de la santé, du travail et de l'industrie ; 

b) L'appareil bénéficie d'un certificat d'exemption délivré par décision de l'Autorité de sûreté nucléaire homologuée par les
ministres chargés de la santé et du travail du fait que, de par sa conception, il assure une protection efficace des
personnes et de l'environnement contre les rayonnements ionisants dans des conditions normales d'utilisation ; 

c) L'appareil électrique utilisé est un tube cathodique destiné à l'affichage d'images, ou tout autre appareil électrique
fonctionnant sous une différence de potentiel inférieure ou égale à 30 kV ; 

3° La distribution et l'utilisation de biens de consommation et de produits de construction qui bénéficient d'une dérogation
mentionnant une exemption accordée en application de l'article R. 1333-4 ; 

4° L'utilisation, la détention et la distribution de tout appareil électrique émettant des rayonnements ionisants et dont les
éléments fonctionnent sous une différence de potentiel inférieure à 5 kV. 

II.-Les activités nucléaires destinées à la médecine, à l'art dentaire, à la biologie humaine et à la recherche biomédicale
ne peuvent bénéficier de l'exemption d'autorisation ou de déclaration prévue au I.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-1582 du 7 novembre 2007 - art. 15 () JORF 9 novembre 2007

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 18 novembre 2011 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 3 décembre 2014 (V)
	  - Arrêté du 3 décembre 2014 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 12 décembre 2014 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 23 juin 2015 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1333-19 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1333-23 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1333-29 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1333-44 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1333-4 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. R1333-17 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1333-4 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R43-13 (Ab)
