# Article R1334-26

Le dossier technique "Amiante" comporte :

1° La localisation précise des matériaux et produits contenant de l'amiante ainsi que, le cas échéant, leur signalisation ;

2° L'enregistrement de l'état de conservation de ces matériaux et produits ;

3° L'enregistrement des travaux de retrait ou de confinement de ces matériaux et produits et des mesures conservatoires mises
en oeuvre ;

4° Les consignes générales de sécurité à l'égard de ces matériaux et produits, notamment les procédures d'intervention, y
compris les procédures de gestion et d'élimination des déchets ;

5° Une fiche récapitulative.

Le dossier technique "Amiante" est établi sur la base d'un repérage portant sur les matériaux et produits figurant sur la
liste définie à l'annexe 13-9 et accessibles sans travaux destructifs. Pour le réaliser, les propriétaires font appel à une
personne répondant aux conditions de l'article R. 1334-29. Les analyses de matériaux et produits sont réalisées selon les
modalités prévues au deuxième alinéa de l'article R. 1334-18.

En cas de repérage d'un matériau ou produit dégradé contenant de l'amiante, la personne mentionnée à l'alinéa précédent est
tenue de le mentionner ainsi que les mesures d'ordre général préconisées.

Un arrêté des ministres chargés de la construction, de l'environnement, du travail et de la santé définit les consignes
générales de sécurité, le contenu de la fiche récapitulative et les modalités d'établissement du repérage.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°95-260 du 8 mars 1995 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 12 décembre 2012 - art. 6 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R1334-18 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1334-25 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1334-27 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1334-28 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1334-29 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°96-97 du 7 février 1996 - art. 10-3 (M)
	  - Décret n°96-97 du 7 février 1996 - art. 10-3 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-1114 du 5 septembre 2006 - art. 4 () JORF 7 septembre 2006 en vigueur le 1er novembre 2007

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique annexe 13-9, R1334-29, R1334-18
