# Article R2141-4

Un praticien répondant aux critères mentionnés aux articles R. 2142-10 et R. 2142-11 exerçant au sein du centre mentionné au
premier alinéa de l'article R. 2141-3 s'enquiert des antécédents personnels et familiaux des deux membres du couple à
l'origine de la conception des embryons et des données cliniques qu'il estime nécessaire de recueillir. Le cas échéant, il
fait pratiquer les examens complémentaires qu'il juge utiles. 

Si la recherche des marqueurs biologiques pour le VIH 1 et 2, le VHB, le VHC et la syphilis n'a pas été réalisée au moins six
mois après la date de la congélation des embryons, une nouvelle recherche de ces marqueurs est prescrite à chaque membre du
couple. Les embryons ne peuvent être accueillis si cette recherche est impossible à réaliser chez l'un ou l'autre des membres
du couple. 

Lorsque l'embryon conçu est issu d'un don de gamètes, le praticien s'assure du respect des règles de sécurité sanitaire
prévues aux articles R. 1211-25 à R. 1211-28. 

Le praticien mentionné au premier alinéa s'assure que les résultats des examens de biologie médicale pratiqués chez les deux
membres du couple à l'origine de la conception des embryons ne révèlent pas un risque de transmission virale ou bactérienne
responsable d'une pathologie infectieuse et notamment des affections suivantes : 

1° Infection par les virus VIH 1 et 2 ; 

2° Infection par les virus des hépatites B et C ; 

3° Syphilis. 

Lorsqu'un risque de transmission est identifié, l'embryon ne peut être cédé en vue de son accueil. 

L'embryon ne peut être cédé en vue de son accueil lorsqu'il existe un risque potentiel de transmission de la maladie de
Creutzfeldt-Jakob ou d'autres encéphalopathies subaiguës spongiformes. Les critères ou antécédents faisant suspecter
l'existence de ce risque sont précisés par l'arrêté mentionné aux articles R. 2142-24 et R. 2142-27.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 du 21 mai 2003

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-273 du 4 mars 2016 - art. 4

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R1211-25
	  - Code de la santé publique - art. R2142-10
	  - Code de la santé publique - art. R2142-24
	  - Code de la santé publique - art. R2142-27

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R152-5-3 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R2141-12 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R2141-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2141-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2141-6 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R2141-7 (V)
