# Article R1333-27

Les activités nucléaires mentionnées à l'article R. 1333-26 sont soumises à autorisation du ministre chargé de la santé.
Toutefois, sont exemptées de cette autorisation :

1° Les activités nucléaires utilisant des sources radioactives mentionnées aux 2°, 4° et 5° de l'article R. 1333-26, si elles
respectent l'une ou l'autre des deux conditions suivantes :

a) Les quantités de radionucléides présentes à un moment quelconque sur le lieu où la pratique est exercée ne dépassent pas
au total les seuils d'exemption fixés au tableau A de l'annexe 13-8, quelle que soit la valeur de la concentration d'activité
de ces substances ;

b) La concentration par unité de masse des radionucléides présents à un moment quelconque sur le lieu où la pratique est
exercée ne dépasse pas les seuils d'exemption fixés au tableau A de l'annexe 13-8, pour autant que les masses des substances
mises en jeu soient au plus égales à une tonne ;

2° L'utilisation d'appareils électriques mentionnés au 5° de l'article R. 1333-26 répondant à l'une ou l'autre des
prescriptions suivantes :

a) L'appareil électrique utilisé est, d'une part, d'un type certifié conforme aux normes dont les références sont fixées par
arrêté des ministres chargés de l'industrie, du travail et de la santé, et, d'autre part, ne crée en fonctionnement normal,
en aucun point situé à une distance de 0,1 m de sa surface accessible, un débit de dose équivalente supérieur à 1 micro micro
Sv h - 1 ;

b) L'appareil utilisé est un tube cathodique destiné à l'affichage d'images, ou tout autre appareil électrique fonctionnant
sous une différence de potentiel inférieure ou égale à 30 kV, et ne crée, en fonctionnement normal, en aucun point situé à
une distance de 0,1 m de sa surface accessible, un débit de dose équivalente supérieur à 1 micro micro Sv h - 1.

Pour les radionucléides ne figurant pas au tableau A de l'annexe 13-8, des valeurs d'exemption peuvent être établies, à titre
provisoire, par arrêté des ministres chargés du travail et de la santé et après avis de l'Institut de radioprotection et de
sûreté nucléaire.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 2 décembre 2003 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 14 mai 2004 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 26 octobre 2005 - art. ANNEXE 1 (Ab)
	  - Décret n°2007-830 du 11 mai 2007 - art. (V)
	  - Code de la santé publique - art. Annexe 13-8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1333-28 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1333-29 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1333-44 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R1333-26 (M)
	  - Code de la santé publique R1333-26, annexe 13-8

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R43-22 (Ab)
