# Article R6152-212

Les praticiens des hôpitaux à temps partiel nommés au titre des 1° et 3° de l'article R. 6152-206 sont classés à l'échelon
qu'ils détenaient dans leur situation antérieure. Ils conservent leur ancienneté d'échelon.

Les praticiens nommés au titre des 2°, 4° et 5° de l'article R. 6152-206 sont classés dans l'emploi de praticien des hôpitaux
à temps partiel compte tenu :

1° De la durée légale du service national et des services militaires obligatoires selon les règles applicables aux
fonctionnaires de l'Etat ;

2° Des services hospitaliers accomplis à l'étranger en application d'un contrat de coopération ;

3° Des services accomplis dans les établissements publics de santé en qualité de membre des personnels enseignants et
hospitaliers titulaires et non titulaires, de praticien hospitalier, de praticien des hôpitaux à temps partiel, de praticien
associé, d'assistant et d'assistant associé des hôpitaux, de praticien contractuel, de praticien adjoint contractuel, de
praticien hospitalier à titre provisoire pour la période comprise entre la date de publication de la liste d'aptitude et la
date d'installation dans les fonctions et dans la limite d'une année, d'attaché, d'attaché associé, sous réserve qu'ils aient
été accomplis à raison de six vacations hebdomadaires dans un ou plusieurs établissements publics de santé, de praticien
attaché et de praticien attaché associé, sous réserve qu'ils aient été accomplis à raison de six demi-journées hebdomadaires
dans un ou plusieurs établissements publics de santé ;

4° De la durée des fonctions exercées dans les établissements ou organismes français de transfusion sanguine, dans un emploi
de chercheur au Centre national de la recherche scientifique, à l'Institut national de la santé et de la recherche médicale,
au Laboratoire national de la santé, à l'Institut Pasteur ou en qualité de médecin ou de pharmacien d'un centre de lutte
contre le cancer, d'un centre d'étude et de conservation du sperme humain, d'un centre régional d'étude de biologie prénatale
ou en qualité de médecin, de pharmacien ou de chirurgien-dentiste de l'administration pénitentiaire ;

5° De la durée des fonctions exercées au titre du service de santé des armées en qualité de praticien à l'exception des
fonctions accomplies en qualité de vétérinaire ;

6° De la durée des services accomplis en qualité de médecin ou de pharmacien inspecteur de santé publique ;

7° De la durée des services accomplis en qualité de praticien hospitalier ou d'assistant des établissements publics
territoriaux d'hospitalisation du territoire de la Nouvelle-Calédonie ou des services accomplis dans le statut particulier du
cadre d'emploi des médecins de la fonction publique du territoire de la Polynésie française ;

8° De la durée des fonctions exercées en qualité de médecin, de pharmacien ou de chirurgien-dentiste dans les établissements
de santé privés participant au service public hospitalier ;

9° Dans la discipline pharmaceutique, des services effectués par les pharmaciens gérants, sous réserve qu'ils aient été
accomplis à raison de quatre demi-journées hebdomadaires ou leur équivalent, pour la moitié de leur durée, dans la limite de
quatre années ;

10° Des services accomplis en qualité de médecin vacataire départemental exerçant une activité de lutte contre les maladies
mentales. Dès lors qu'ils ont été accomplis, au titre d'un ou plusieurs secteurs psychiatriques, à raison d'une durée
mensuelle moyenne comprise entre 60 et 120 heures, ces services sont pris en compte sur la base de six demi-journées.
Lorsqu'ils ont été accomplis à raison d'une durée mensuelle moyenne excédant 120 heures, ces services sont pris en compte
comme des services à temps plein.

Les services accomplis à temps plein sont comptés pour la totalité de leur durée. Les services accomplis à temps partiel sont
comptés au prorata de leur durée. Toutefois, ceux accomplis dans les conditions fixées par la présente section sont comptés
comme des services à temps plein.

Sont pris en compte les services accomplis à titre provisoire par un praticien relevant du présent statut en attente d'une
réintégration à l'exception de ceux mentionnés au 9° .

Les services accomplis en qualité d'interne ne sont pas pris en compte.

Les dispositions du présent article s'appliquent aux ressortissants des Etats membres de la Communauté européenne ou d'un
autre Etat partie à l'accord sur l'Espace économique européen qui justifient de services, équivalents à ceux énumérés ci-
dessus, accomplis dans des établissements, administrations ou organismes de l'un de ces Etats dont les missions sont
comparables à celles des établissements, administrations ou organismes mentionnés ci-dessus. La durée de la formation requise
pour l'obtention du diplôme de spécialité médicale, quels que soient le statut du praticien durant la formation et la durée
de cette dernière dans le pays d'obtention du diplôme de spécialité, n'est pas prise en compte.

Les décisions de classement sont prononcées par arrêté du préfet de région.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°85-384 du 29 mars 1985 - art. 14 (M)
	  - Décret n°85-384 du 29 mars 1985 - art. 14 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-717 du 19 juin 2006 - art. 2 () JORF 21 juin 2006

	**Cité par**:

	  - Décret n°2006-1221 du 5 octobre 2006 - art. 22 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-214 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-276 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R6152-206 (M)
