# Article R2142-8

Le ou les titulaires des autorisations à pratiquer les activités clinique et biologique nécessaires à la mise en oeuvre de la
fécondation in vitro telles que mentionnées à l'article R. 2142-6 mettent en place conjointement, sur un même site, un centre
d'assistance médicale à la procréation. Ce centre est implanté dans l'établissement de santé autorisé à pratiquer les
activités cliniques. Il comporte une équipe médicale clinico-biologique pluridisciplinaire et bénéficie du concours du
psychologue ou du médecin qualifié en psychiatrie mentionnés à l'article R. 2142-22. 

Cette équipe établit pour chaque couple un dossier médical commun. 

Le ou les titulaires des autorisations établissent en commun le règlement intérieur du centre, après avis de l'équipe
médicale clinico-biologique. Ils approuvent le rapport annuel d'activité commun, élaboré dans les conditions fixées à
l'article R. 2142-37 et le transmettent à l'agence régionale de l'hospitalisation et à l'Agence de la biomédecine. 

Lorsque le titulaire de l'autorisation de pratiquer les activités biologiques mentionnées à l'article R. 2142-6 est un
laboratoire d'analyses de biologie médicale, il réalise ces activités dans des locaux distincts des locaux principaux du
laboratoire, en application de l'article R. 6211-11, et conformes aux dispositions de l'article R. 2142-26.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2008-588 du 19 juin 2008 - art. 4

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. D4151-24 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2141-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2142-19 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2142-47 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2142-9 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R184-1-8 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R2142-22
	  - Code de la santé publique - art. R2142-26
	  - Code de la santé publique - art. R2142-37 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2142-6
	  - Code de la santé publique - art. R6211-11
