# Article R6145-38

Lorsque le budget n'est pas encore exécutoire, et sans préjudice des dispositions des articles L. 6145-3 et L. 6145-4,
l'ordonnateur est autorisé à engager, liquider et ordonnancer les dépenses dans les conditions suivantes :

1° Pour ce qui concerne la section d'investissement :

a) Les dépenses afférentes au remboursement en capital des annuités de la dette venant à échéance, ainsi que les dépenses
afférentes aux remboursements anticipés d'emprunts ;

b) Sur autorisation du conseil d'administration, les dépenses d'investissement, dans la limite du tiers des crédits ouverts,
au titre de cette section et dans le cadre du dernier budget exécutoire, sur le groupe 2 (immobilisations) mentionné au 1° de
l'article R. 6145-14 ;

2° Pour ce qui concerne la section d'exploitation, les dépenses dans la limite des autorisations de dépenses de cette section
du dernier budget rendu exécutoire.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20

	**Transféré par**:

	  - Décret n°2005-1474 du 30 novembre 2005 - art. 3 () JORF 1er décembre 2005 en vigueur le 1er janvier 2006

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6145-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6145-4 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-14 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6145-35 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-35 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R6145-37 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6145-41 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R714-3-34 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R714-3-34 (M)
