# Article R2131-10-1

Outre les attributions qui leur sont confiées aux articles L. 2131-4 et L. 2213-1, les centres pluridisciplinaires de
diagnostic prénatal ont pour mission :

1° De favoriser l'accès à l'ensemble des activités de diagnostic prénatal et d'assurer leur mise en oeuvre en constituant un
pôle de compétences cliniques et biologiques au service des patients et des praticiens ;

2° De donner des avis et conseils, en matière de diagnostic, de thérapeutique et de pronostic, aux cliniciens et aux
biologistes qui s'adressent à eux lorsqu'ils suspectent une affection de l'embryon ou du foetus ;

3° De poser l'indication de recourir au diagnostic biologique effectué à partir des cellules prélevées sur l'embryon in
vitro, telle que mentionnée aux articles R. 2131-23 et R. 2131-26-1 ;

4° D'organiser des actions de formation théorique et pratique destinées aux praticiens concernés par le diagnostic prénatal
des diverses affections de l'embryon et du foetus.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Créé par**:

	  - Décret n°2006-1661 2006-12-22 art. 2 II, IV JORF 23 décembre 2006
	  - Décret n°2006-1661 du 22 décembre 2006 - art. 2 () JORF 23 décembre 2006

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L2131-4 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L2213-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R2131-23 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R2131-26-1 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R2131-10 (M)
