# Article R1415-2

L'école est chargée dans le cadre de sa mission générale définie à l'article L. 1415-1 :

1° De participer à la formation professionnelle initiale et continue des personnels des ministères des affaires sociales et
de la santé, d'assurer plus particulièrement celles des cadres supérieurs des services déconcentrés de ces ministères et des
établissements publics de santé et des établissements ou organismes publics et médico-sociaux ;

2° D'apporter son concours aux autres départements ministériels, aux collectivités territoriales, aux institutions publiques
ou privées, aux organisations syndicales et aux associations, pour la formation de leurs cadres responsables d'activités
sanitaires, sociales, médico-sociales ou concernant l'environnement ;

3° De concourir à l'approfondissement des connaissances dans les domaines de sa compétence par des programmes de recherche et
d'études établis soit à son initiative, soit à la demande des pouvoirs publics, en collaboration, le cas échéant, avec des
universités et des organismes nationaux ou internationaux ;

4° D'entreprendre des actions de coopération à caractère international en matière d'enseignement et de recherche à la demande
des pouvoirs publics ou d'Etats et d'organismes de recherche ou de formation étrangers.

**Nota:**

Décret 2006-1546 du 7 décembre 2006 art. 32 : Les articles R. 1415-1 à R. 1415-25 ainsi que les articles D. 1415-26 à D.
1415-50 du code de la santé publique sont abrogés à compter de la date de mise en place du ou des instituts de l'école dans
les conditions fixées par l'article 15 du présent décret.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°93-703 1993-03-27 art. 2
	  - Décret n°93-703 du 27 mars 1993 - art. 2 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2006-1546 du 7 décembre 2006 - art. 32 (V) JORF 8 décembre 2006 sous réserve art. 32

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1415-1 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R1415-3 (V)
