# Article R1111-19

I.-Les directives anticipées sont conservées selon des modalités les rendant aisément accessibles pour le médecin appelé à
prendre une décision de limitation ou d'arrêt de traitement dans le cadre de la procédure collégiale définie à l'article R.
4127-37-2. 

II.-A cette fin, les directives anticipées peuvent être déposées et conservées, sur décision de la personne qui les a
rédigées, dans l'espace de son dossier médical partagé prévu à cet effet et mentionné au g du 1° de l'article R. 1111-30. Ce
dépôt vaut inscription au registre prévu à l'article L. 1111-11. La personne peut également décider de n'y mentionner que
l'information de l'existence de telles directives ainsi que le lieu où elles se trouvent conservées et les coordonnées de la
personne qui en est dépositaire. Lorsque les directives anticipées sont conservées dans le dossier médical partagé, un rappel
de leur existence est régulièrement adressé à leur auteur. 

Les modalités d'authentification, de conservation ainsi que d'accès et de révision et les garanties apportées afin de
préserver la confidentialité des directives anticipées sont celles prévues pour le dossier médical partagé à la section 4 du
présent chapitre. 

III.-Les directives anticipées peuvent également être conservées : 

1° Par un médecin de ville, qu'il s'agisse du médecin traitant ou d'un autre médecin choisi par la personne qui les a
rédigées ; 

2° En cas d'hospitalisation, dans le dossier médical mentionné à l'article R. 1112-2 ; 

3° En cas d'admission dans un établissement médico-social, dans le dossier de soins conforme au dossier type mentionné au 8°
de l'article D. 312-158 du code de l'action sociale et des familles. 

Dans ces cas, les directives anticipées relèvent des dispositions des articles L. 1110-4 et L. 1110-4-1 relatives au secret
des informations concernant la personne prise en charge par un professionnel de santé ainsi qu'aux conditions d'échange, de
partage et de sécurité de ces informations. 

IV.-Lorsque les directives anticipées sont déposées dans l'un des dossiers mentionnés aux II et III du présent article, les
personnes identifiées en application du b et d du I de l'article R. 1111-18 sont informées par l'auteur de ces directives de
l'inscription des données les concernant. 

V.-Les directives anticipées peuvent également être conservées par leur auteur ou confiées par celui-ci à la personne de
confiance mentionnée à l'article L. 1111-6, à un membre de la famille ou à un proche. Dans ce cas, leur existence, leur lieu
de conservation et l'identification de la personne qui en est détentrice peuvent être mentionnés, sur indication de leur
auteur, dans le dossier médical partagé, dans le dossier constitué par le médecin de ville, dans le dossier médical défini à
l'article R. 1112-2 du présent code ou dans le dossier conforme au dossier type mentionné au 8° de l'article D. 312-158 du
code de l'action sociale et des familles. 

Les éléments d'identification de la personne qui est détentrice des directives anticipées sont ses noms, prénoms et
coordonnées. Cette personne est informée par l'auteur des directives anticipées de l'inscription des données la concernant
dans l'un des dossiers mentionnés au précédent alinéa. 

VI.-Tout établissement de santé ou établissement médico-social interroge chaque personne qu'il prend en charge sur
l'existence de directives anticipées. Le dossier médical défini à l'article R. 1112-2 du présent code ou le dossier conforme
au dossier type mentionné au 8° de l'article D. 312-158 du code de l'action sociale et des familles fait mention, le cas
échéant, de cette existence ainsi que des coordonnées de la personne qui en est dépositaire. 

VII.-Le Centre national des soins palliatifs et de la fin de vie, dans le cadre des missions qui lui ont été confiées par le
décret n° 2016-5 du 5 janvier 2016, élabore des documents d'information relatifs à la possibilité de rédiger des directives
anticipées et aux modalités concrètes d'accès au modèle mentionné à l'article R. 1111-18.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 du 21 mai 2003

	**Cite**:

	  - Décret n°2016-5 du 5 janvier 2016
	  - Code de la santé publique - art. L1110-4
	  - Code de la santé publique - art. L1111-11
	  - Code de la santé publique - art. L1111-6
	  - Code de la santé publique - art. R1111-18
	  - Code de la santé publique - art. R1111-30
	  - Code de la santé publique - art. R1112-2
	  - Code de la santé publique - art. R4127-37-2 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. D312-158

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2017-499 du 6 avril 2017 - art. 2

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R1521-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4127-37 (V)
