# Article R1111-30

Le dossier médical partagé contient : 

1° Les données relatives au bénéficiaire de l'assurance maladie, titulaire du dossier médical partagé, et notamment : 

a) Les données relatives à l'identité et à l'identification du titulaire ; 

b) Les données relatives à la prévention, à l'état de santé et au suivi social et médico-social que les professionnels de
santé estiment devoir être partagées dans le dossier médical partagé, afin de servir la coordination, la qualité et la
continuité des soins, y compris en urgence, notamment l'état des vaccinations, les synthèses médicales, les lettres de
liaison visées à l'article L. 1112-1, les comptes rendus de biologie médicale, d'examens d'imagerie médicale, d'actes
diagnostiques et thérapeutiques, et les traitements prescrits. 

Ces informations sont versées dans le dossier médical partagé le jour de la consultation, de l'examen ou de son résultat, à
l'origine de leur production et au plus tard le jour de la sortie du patient après une hospitalisation ; 

c) Les données consignées dans le dossier par le titulaire lui-même ; 

d) Les données nécessaires à la coordination des soins issues des procédures de remboursement ou de prise en charge, détenues
par l'organisme d'assurance maladie obligatoire, dont relève chaque bénéficiaire. A cette fin, la Caisse nationale de
l'assurance maladie des travailleurs salariés met en œuvre pour l'ensemble des bénéficiaires de l'assurance maladie ayant
créé un dossier médical partagé un traitement de données à caractère personnel visant à recevoir et organiser les données
visées au présent point d ; 

e) Les données relatives à la dispensation de médicaments, issues du dossier pharmaceutique mentionné à l'article L.
1111-23 ; 

f) Les données relatives au don d'organes ou de tissus ; 

g) Les données relatives aux directives anticipées mentionnées à l'article L. 1111-11 ; 

2° Les données relatives à l'identité et les coordonnées des représentants légaux et des personnes chargées de la mesure de
protection juridique, le cas échéant ; 

3° Les données relatives à l'identité et les coordonnées de la personne de confiance mentionnée à l'article L. 1111-6 ; 

4° Les données relatives à l'identité et les coordonnées des proches du titulaire à prévenir en cas d'urgence ; 

5° Les données relatives à l'identité et les coordonnées du médecin traitant mentionné à l'
article L. 162-5-3 du code de la sécurité sociale 
; 

6° Les données relatives au recueil des consentements pour la création et les accès du dossier médical partagé ; 

7° La liste actualisée des professionnels de santé ayant déclaré être autorisés à accéder au dossier médical partagé dans les
conditions prévues aux articles R. 1111-39, R. 1111-41 et R. 1111-43, ainsi que la liste des professionnels de santé auxquels
le titulaire a interdit l'accès à son dossier médical partagé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2016-914 du 4 juillet 2016 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Décret n°2016-1545 du 16 novembre 2016 - art. 2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1111-19 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1111-11
	  - Code de la santé publique - art. L1111-23
	  - Code de la santé publique - art. L1111-6
	  - Code de la santé publique - art. L1112-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-5-3
