# Article R4123-4

Le président du conseil départemental ou, à défaut, le président du conseil national envoie, quinze jours au moins avant la
date de l'élection, un exemplaire de la liste des candidats, imprimée par ordre alphabétique sur papier blanc, en indiquant
leur adresse, leur date de naissance et, le cas échéant, leur qualification et leurs fonctions dans les organismes
professionnels. Sont joints à cette liste les professions de foi rédigées, le cas échéant, par les candidats à l'attention
des électeurs, ainsi que le rappel des modalités de vote. Cette liste peut servir de bulletin de vote.

Le président envoie en même temps aux électeurs deux enveloppes opaques. La première est destinée à contenir le bulletin de
vote et ne comporte aucun signe de reconnaissance. La seconde est destinée en cas de vote par correspondance à contenir la
première enveloppe et porte les suscriptions suivantes :

- conseil départemental du (nom du département) ;

- élection du (date de l'élection).

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°57-994 du 28 août 1957 - art. 5 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-269 du 7 mars 2006 - art. 2 () JORF 9 mars 2006

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R4123-11 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4123-3-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R4123-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4124-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4125-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4321-43 (Ab)
