# Article D3132-1

I.-Peuvent faire partie de la réserve sanitaire prévue à l'article L. 3132-1 les personnes volontaires appartenant à l'une
des catégories suivantes : 

1° Professionnels de santé en activité ; 

2° Anciens professionnels de santé ayant cessé d'exercer leur profession depuis moins de cinq ans ; 

3° Internes en médecine, en odontologie et en pharmacie ; 

4° Personnes répondant à des conditions d'activité, d'expérience professionnelle ou de niveau de formation fixées par arrêté
du ministre chargé de la santé ; 

5° Les étudiants poursuivant des études médicales, odontologiques, pharmaceutiques ou des études de sages-femmes ou
d'auxiliaires médicaux ayant atteint les niveaux d'études prévus respectivement aux articles L. 4131-2, L. 4141-4, L. 4151-6,
L. 4221-15, L. 4241-11, L. 4311-12-1 et L. 4321-7, sans pouvoir accomplir de missions internationales. 

II.-Peuvent faire partie de la réserve sanitaire les professionnels de santé titulaires de diplômes étrangers autorisés à
exercer leur activité sur le territoire national selon les modalités fixées par la quatrième partie du présent code. 

III.-Ne peuvent faire partie de la réserve sanitaire les personnes mentionnées aux I et II qui font l'objet d'une suspension
ou d'une interdiction du droit d'exercer leur profession, prononcée par une autorité administrative, disciplinaire ou
juridictionnelle.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2016-1007 du 21 juillet 2016 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L3132-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4131-2
	  - Code de la santé publique - art. L4141-4
	  - Code de la santé publique - art. L4151-6
	  - Code de la santé publique - art. L4221-15
	  - Code de la santé publique - art. L4241-11
	  - Code de la santé publique - art. L4311-12-1
	  - Code de la santé publique - art. L4321-7
