# Article D1332-27

A l'issue de chaque saison balnéaire, le directeur général de l'agence régionale de santé évalue la qualité de chaque eau de
baignade sur la base de l'ensemble des         données relatives à la qualité de l'eau recueillies dans le cadre du contrôle
sanitaire conformément aux dispositions des articles D. 1332-23 et D. 1332-24, pendant la saison balnéaire de l'année en
cours et les trois saisons balnéaires précédentes. 

A la suite de l'évaluation de la qualité de chaque eau de baignade et en considérant les mesures de gestion prises au cours
de la période concernée, le directeur général de l'agence régionale de santé classe les eaux de baignade comme étant, selon
le cas, de qualité : " insuffisante ", " suffisante ", " bonne " ou " excellente ". 

Les modalités de l'évaluation et du classement de la qualité des eaux sont fixées par arrêté des ministres chargés de la
santé et de l'environnement et du ministre de l'intérieur.

**Nota:**

Conformément à l'article 2 du décret n° 2014-1044 du 12 septembre 2014, les deuxième et troisième alinéas de l'article D.
1332-27 du code de la santé publique entrent en vigueur à Mayotte le 31 décembre 2019.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°2008-990 du 18 septembre 2008 - art. 6 (Ab)
	  - Code de l'environnement - art. D211-10 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D1332-22 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D1513-2 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2011-1239 du 4 octobre 2011 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. D1332-23
	  - Code de la santé publique - art. D1332-24
