# Article R2141-7

A réception du document visé par le président du tribunal de grande instance mentionné à l'article R. 2141-5, le centre
mentionné au premier alinéa de l'article R. 2141-3 constitue un dossier contenant les informations sur les deux membres du
couple à l'origine de la conception qui peuvent être portées à la connaissance d'un médecin, sur sa demande, en cas de
nécessité thérapeutique. 

Ces informations portent notamment, sous forme rendue anonyme, sur : 

1° Les antécédents médicaux personnels et familiaux de chacun des membres du couple et les données cliniques actuelles jugées
nécessaires par les praticiens ; 

2° Les résultats des tests de dépistages sanitaires obligatoires prévus à l'article R. 2141-4. Le praticien mentionné à
l'article R. 2141-4 est responsable de la tenue du dossier et de l'exactitude des informations qui y sont consignées. 

L'archivage de ce dossier doit être effectué dans des conditions garantissant la confidentialité des informations qu'il
contient.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 du 21 mai 2003

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 12 avril 2005 - art. 2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R2141-12 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2141-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2141-8 (M)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2015-150 du 10 février 2015 - art. 2

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R152-5-5 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R2141-3
	  - Code de la santé publique - art. R2141-4
	  - Code de la santé publique - art. R2141-5 (M)
