# Article R1335-3-14

Sous réserve des dispositions des deuxième, troisième et quatrième alinéas ci-après, les délibérations du conseil
d'administration sont exécutoires quinze jours après leur réception par les ministres chargés de l'environnement et de la
santé, à moins que l'un d'eux n'y fasse opposition. En cas d'urgence, les ministres chargés de l'environnement et de la santé
peuvent en autoriser conjointement l'exécution immédiate.

Les délibérations portant sur les matières mentionnées aux 1°, 9°, 11° et 12° de l'article R. 1335-3-13 sont exécutoires un
mois après leur réception par les ministres chargés de la santé, de l'environnement et du budget, à moins que l'un d'eux n'y
fasse opposition. En cas d'urgence, les ministres précités peuvent en autoriser conjointement l'exécution immédiate.

Les délibérations portant sur la matière mentionnée au 3° de l'article R. 1335-3-13 sont exécutoires, à défaut d'approbation
expresse déjà notifiée, à l'expiration d'un délai d'un mois partant de la date de réception, par les ministres chargés du
budget, de l'environnement et de la santé, et de la délibération et des documents correspondants, à moins que l'un d'eux n'y
fasse opposition pendant ce délai. Lorsque l'un des ministres précités demande par écrit des informations ou documents
complémentaires, ce délai est suspendu jusqu'à la production de ces informations ou documents.

Les délibérations portant sur la matière mentionnée au 4° de l'article R. 1335-3-13 sont transmises aux ministres chargés de
la santé, de l'environnement, du budget et de la fonction publique ; elles sont exécutoires un mois après leur transmission,
sauf opposition expresse de l'un ou des ministres concernés.

Les délibérations relatives aux actions en justice mentionnées au 15° de l'article R. 1335-3-13 sont immédiatement
exécutoires.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°2003-224 du 7 mars 2003 - art. 3 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2006-676 du 8 juin 2006 - art. 3 () JORF 10 juin 2006

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R1335-3-13 (Ab)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R795-14 (Ab)
