# Article R1244-2

I.-Le consentement du donneur et, s'il fait partie d'un couple, celui de l'autre membre du couple, prévus à l'article L.
1244-2 ainsi que le recueil ou le prélèvement des gamètes, sont précédés d'entretiens avec le donneur et, s'il fait partie
d'un couple, avec l'autre membre du couple,et les membres de l'équipe médicale pluridisciplinaire. 

Ces entretiens ont pour but notamment : 

1° De vérifier que le donneur remplit les conditions prévues, soit aux premier et deuxième alinéas, soit au troisième alinéa
de l'article L. 1244-2 ; 

2° D'informer des dispositions législatives et réglementaires relatives au don de gamètes et de leurs conséquences au regard
de la filiation ; 

3° De préciser qu'une évaluation préalable de la faisabilité du don sera faite par l'équipe mentionnée au I du présent
article, conformément aux règles de bonnes pratiques définies par l'arrêté prévu à l'article L. 2141-1 ; 

4° De préciser la nature des examens à effectuer par le donneur avant le don ; 

5° D'indiquer au donneur qu'il devra consentir à la conservation dans le dossier mentionné à l'article R. 1244-5
d'informations à caractère personnel relatives à sa santé sous une forme rendue anonyme. 

II.-La donneuse d'ovocytes est informée des conditions de la stimulation ovarienne et du prélèvement ovocytaire ainsi que des
risques et des contraintes liés à ces techniques. 

III.-Le donneur, homme ou femme, n'ayant pas encore procréé est en outre informé de la nécessité de se soumettre,
préalablement au don, à un ou plusieurs entretiens avec un médecin qualifié en psychiatrie ou un psychologue. 

IV.-Le donneur, homme ou femme, n'ayant pas procréé qui souhaite conserver une partie de ses gamètes en vue d'une éventuelle
réalisation ultérieure à son bénéfice d'une assistance médicale à la procréation dans les conditions prévues au titre IV du
livre Ier de la deuxième partie du présent code est informé : 

1° Des conditions à remplir pour la réalisation ultérieure d'une assistance médicale à la procréation recourant aux gamètes
conservés à son bénéfice, notamment les conditions prévues à l'article L. 2141-2 ; 

2° De l'existence de règles de répartition des gamètes entre ceux conservés en vue de don et ceux conservés à son bénéfice ;
ces règles prennent en compte la nécessité d'obtenir des gamètes en quantité suffisante pour constituer un don ; 

3° Des modalités de son interrogation régulière sur le devenir des gamètes conservés à son bénéfice conformément à l'article
R. 1244-7. 

V.-La donneuse d'ovocytes n'ayant pas procréé qui souhaite conserver une partie de ses gamètes en vue d'une éventuelle
réalisation ultérieure, à son bénéfice, d'une assistance médicale à la procréation dans les conditions prévues au titre IV du
livre Ier de la deuxième partie du présent code est informée : 

1° De ses chances ultérieures de procréation à partir des ovocytes conservés à son bénéfice ; 

2° Qu'au moins la moitié des ovocytes matures d'un même prélèvement seront orientés vers le don ; 

3° De l'éventualité d'une impossibilité de conservation d'ovocytes à son bénéfice en cas d'obtention d'une quantité
insuffisante de gamètes.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-273 du 4 mars 2016 - art. 3

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1244-2
	  - Code de la santé publique - art. L2141-1
	  - Code de la santé publique - art. R1244-5
	  - Code de la santé publique - art. R1244-7

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R1244-9 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R673-5-2 (Ab)
