# Article D5141-55

I. - Les montants de la taxe prévue au 1° du 1 du I de l'article L. 5141-8 sont fixés comme indiqué ci-après pour les
demandes d'autorisation de mise sur le marché relevant d'une procédure nationale ;

1° 25 000 euros pour une demande relative à un médicament vétérinaire contenant une nouvelle substance active et 5 000 euros
pour une demande présentée conjointement et relative à un médicament vétérinaire contenant un dosage différent de la même
substance active ;

2° 15 000 euros pour une demande relative à un médicament vétérinaire contenant une association de substances actives connues
en médecine vétérinaire mais qui n'ont pas encore été associées dans un même médicament vétérinaire et 5 000 euros pour une
demande présentée conjointement et relative à un médicament vétérinaire contenant un dosage différent des mêmes substances
actives ;

3° 10 000 euros pour une demande relative à un médicament vétérinaire qui contient une ou plusieurs substances actives
connues en médecine vétérinaire et pour lequel il est fait référence de façon détaillée à la littérature scientifique publiée
et 2 500 euros pour une demande présentée conjointement et relative à un médicament vétérinaire contenant un dosage différent
des mêmes substances actives ;

4° 7 500 euros pour une demande relative à un médicament vétérinaire essentiellement similaire à un médicament vétérinaire
autorisé et 2 500 euros pour une demande présentée conjointement et relative à un médicament vétérinaire contenant un dosage
différent des mêmes substances actives ;

5° 2 500 euros pour une demande relative à un médicament vétérinaire présentée avec le consentement du titulaire de
l'autorisation de mise sur le marché du médicament vétérinaire original.

II. - Les montants de la taxe prévue au 1° du 1 du I de l'article L. 5141-8 sont fixés comme indiqué ci-après pour les
demandes de modification d'autorisation de mise sur le marché relevant d'une procédure nationale :

1° 15 000 euros pour une demande portant sur le changement du dosage, de la forme pharmaceutique, de la voie
d'administration, de l'activité, de la biodisponibilité, de la pharmacocinétique ou d'une espèce cible productrice de denrées
alimentaires ou sur l'ajout d'une voie d'administration, d'une forme pharmaceutique, d'une espèce animale productrice de
denrées alimentaires, d'une activité ou d'un dosage ;

2° 4 000 euros pour une demande de modification de type II mentionnée à l'article R. 5141-35 et 200 euros pour une demande
présentée conjointement et relative à un autre médicament vétérinaire concerné par la même modification ;

3° 1 000 euros pour une demande de modification de type I mentionnée à l'article R. 5141-35 et 200 euros pour une demande
présentée conjointement et relative à un autre médicament vétérinaire concerné par la même modification.

III. - Les montants fixés par le présent article ne s'appliquent pas aux médicaments homéopathiques vétérinaires ni aux
médicaments vétérinaires dont l'autorisation de mise sur le marché relève exclusivement de la procédure prévue à l'avant-
dernier alinéa de l'article L. 5141-5.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°2000-1007 2000-10-16 art. 1, I-A
	  - Décret n°2000-1007 du 16 octobre 2000 - art. 1 (M)
	  - Décret n°2000-1007 du 16 octobre 2000 - art. 1 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29

	**Créé par**:

	  - Décret n°2006-1273 du 18 octobre 2006 - art. 1 () JORF 19 octobre 2006

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. D5141-58 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5141-5 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5141-8 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5141-35 (V)
