# Article R1335-8-1

I.-La présente sous-section s'applique aux déchets d'activités de soins à risques infectieux perforants produits par les
patients en autotraitement, dans le cadre d'un traitement médical ou d'une surveillance mis en œuvre en dehors d'une
structure de soin et sans l'intervention d'un professionnel de santé. 

II.-Pour l'application de la présente sous-section, on entend par : 

1° Déchets d'activités de soins à risques infectieux perforants : les déchets d'activités de soins à risques infectieux
définis au a du 2° de l'article R. 1335-1 ; 

2° Médicament, associé ou non à des dispositifs médicaux, dont l'utilisation conduit directement à la production de déchets
d'activités de soins : tout médicament dont la dénomination ou la forme pharmaceutique comporte le terme injectable ou
parentéral, incluant ou non le matériel ou le dispositif d'injection, pouvant être auto-injecté par le patient lui-même ou
être administré par son entourage sans l'intervention d'un professionnel de santé et utilisé dans le traitement d'une des
pathologies figurant sur une liste fixée par arrêté des ministres chargés de la santé et de l'environnement après l'avis de
l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé ; 

3° Dispositifs médicaux et dispositifs médicaux de diagnostic in vitro, dont l'utilisation conduit directement à la
production de déchets d'activités de soins à risques infectieux perforants : les dispositifs piquants ou coupants pouvant
être utilisés par le patient lui-même ou par son entourage sans l'intervention d'un professionnel de santé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°97-1191 du 19 décembre 1997 - art. ANNEXE (V)
	  - Décret n°97-1204 du 19 décembre 1997 - art. Annexe (VD)
	  - Arrêté du 23 août 2011 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 4 mai 2016 - art. 1
	  - Code de la santé publique - art. R1335-8-2 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R5125-10 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2011-763 du 28 juin 2011 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R1335-1
