# Article R1333-44

I.-Sans préjudice de la réglementation concernant le transport des marchandises dangereuses, les entreprises réalisant des
transports de matières radioactives sont soumises, pour l'acheminement sur le territoire national, à une déclaration ou à une
autorisation de l'Autorité de sûreté nucléaire. Une décision de l'Autorité de sûreté nucléaire, homologuée par les ministres
chargés de la sûreté nucléaire et des transports, fixe notamment les caractéristiques des matières radioactives relevant soit
de l'autorisation, soit de la déclaration, la composition du dossier de demande d'autorisation et des éléments joints à la
déclaration, les modalités d'instruction et les conditions de renouvellement, de retrait et de suspension. 

Toutefois, les transports assurés par des navires pénétrant dans les eaux territoriales mais ne faisant pas escale dans un
port français sont exemptés de déclaration et d'autorisation. 

II.-Les autorisations de transport aérien de matières radioactives délivrées en application de l'article R. 330-1-1 du code
de l'aviation civile tiennent lieu de l'autorisation prévue au présent article.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 9 janvier 2004 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 26 octobre 2005 - art. ANNEXE 3 (Ab)
	  - Décret n°2014-1273 du 30 octobre 2014 - art. (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R1333-17 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1333-29 (M)
	  - Code des transports - art. R3231-7 (VD)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-1582 du 7 novembre 2007 - art. 15 () JORF 9 novembre 2007

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R43-39 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de l'aviation civile - art. R330-1-1 (V)
