# Article R1341-28

Le système d'information de la toxicovigilance intègre toutes les données relatives aux cas d'intoxication et celles
relatives aux substances et aux mélanges. Ce système assure les échanges sécurisés de données entre les personnes physiques
et morales mentionnées à l'article R. 1341-17. 

Les modalités de fonctionnement du système d'information ainsi que les spécifications techniques des dispositifs visant à
garantir la transmission des informations et la sécurité des échanges par voie électronique, la préservation de la
confidentialité et de l'intégrité des données sont définies par arrêté du ministre chargé de la santé pris après avis de la
Commission nationale de l'informatique et des libertés et dans le respect des référentiels d'interopérabilité et de sécurité
définis par le groupement mentionné à l'article L. 1111-24. 

Le développement et la gestion du système d'information de la toxicovigilance sont confiés au groupement mentionné à
l'article L. 1111-24 et sont assurés dans le respect des orientations stratégiques définies par l'Institut de veille
sanitaire.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2014-128 du 14 février 2014 - art. 4

	**Liens**:

	  - TRANSFERE: Décret n°2016-1744 du 15 décembre 2016 - art. 2

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. D1341-19 (T)
	  - Code de la santé publique - art. D6141-42 (M)
	  - Code de la santé publique - art. D6141-47 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1341-14 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R1341-15 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R1341-17 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R1341-18 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R1341-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1341-27 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R1341-29 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R1341-7 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1341-8 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1341-9 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1342-13 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1111-24

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1340-6 (V)
