# Article R5132-3

La prescription de médicaments ou produits mentionnés à la présente section est rédigée, après examen du malade, sur une
ordonnance et indique lisiblement :

1° Le nom, la qualité et, le cas échéant, la qualification, le titre, ou la spécialité du prescripteur telle que définie à
l'article R. 5121-91, son identifiant lorsqu'il existe, son adresse, sa signature, la date à laquelle l'ordonnance a été
rédigée, et pour les médicaments à prescription hospitalière ou pour les médicaments à prescription initiale hospitalière, le
nom de l'établissement ou du service de santé ;

2° La dénomination du médicament ou du produit prescrit, ou le principe actif du médicament désigné par sa dénomination
commune, la posologie et le mode d'emploi, et, s'il s'agit d'une préparation, la formule détaillée ;

3° La durée de traitement ou, lorsque la prescription comporte la dénomination du médicament au sens de l'article R. 5121-2,
le nombre d'unités de conditionnement et, le cas échéant, le nombre de renouvellements de la prescription ;

4° Pour un médicament classé dans la catégorie des médicaments à prescription initiale hospitalière, la date à laquelle un
nouveau diagnostic est effectué lorsque l'autorisation de mise sur le marché ou l'autorisation temporaire d'utilisation le
prévoit ;

5° Les mentions prévues à l'article R. 5121-95 et au huitième alinéa de l'article R. 5121-77 lorsque l'autorisation de mise
sur le marché ou l'autorisation temporaire d'utilisation les prévoit ;

6° Le cas échéant, la mention prévue à l'article R. 5125-54 ;

7° Lorsqu'elle est destinée à la médecine humaine, les nom et prénoms, le sexe et l'âge du malade et, si nécessaire, sa
taille et son poids ;

8° Lorsqu'elle est destinée à la médecine vétérinaire, les nom et prénoms et l'adresse du détenteur de l'animal ou des
animaux ainsi que les moyens d'identification de ceux-ci.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 26 juin 2006 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 6 avril 2011 - art. 14 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5123-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-43 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-29 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-3-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5139-29 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5141-116 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R5121-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-77 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-91 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-95 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5125-54 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5194 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5194 (M)
	  - Code de la santé publique R5194, al. 1 à 10
