# Article R1334-22

Les propriétaires constituent, conservent et actualisent un dossier technique regroupant notamment les informations relatives
à la recherche et à l'identification des flocages, calorifugeages et faux plafonds ainsi qu'à l'évaluation de leur état de
conservation. Ce dossier doit préciser la date, la nature, la localisation et les résultats des contrôles périodiques, des
mesures d'empoussièrement et, le cas échéant, des travaux effectués à l'issue du diagnostic prévu à l'article R. 1334-16. Il
est tenu à la disposition des occupants de l'immeuble bâti concerné. Il est communiqué, sur leur demande et dans le cadre de
leurs attributions respectives, aux agents ou services mentionnés au premier alinéa de l'article L. 1312-1, à l'article L.
1421-1 et au deuxième alinéa de l'article L. 1422-1, ainsi qu'aux inspecteurs et contrôleurs du travail, aux agents du
service de prévention des organismes de sécurité sociale, aux agents du ministère chargé de la construction mentionnés à
l'article L. 151-1 du code de la construction et de l'habitation, aux inspecteurs de la jeunesse et des sports ainsi qu'aux
personnes chargées de l'inspection des installations classées et des installations nucléaires de base mentionnées à l'article
L. 514-5 du code de l'environnement. Il est aussi communiqué, à la demande de cette instance, à la commission consultative
départementale de sécurité et d'accessibilité. Les propriétaires communiquent ce dossier à toute personne physique ou morale
appelée à effectuer des travaux dans l'immeuble bâti et conservent une attestation écrite de cette communication.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°96-97 du 7 février 1996 - art. 8 (M)
	  - Décret n°96-97 du 7 février 1996 - art. 8 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-1099 du 31 août 2006 - art. 1 () JORF 1er septembre 2006

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 26 juin 2013 (V)
	  - Arrêté du 26 juin 2013 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 25 juillet 2016 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 25 juillet 2016 - art. Annexe 1 (V)
	  - Arrêté du 25 juillet 2016 - art. Annexe 2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1334-29-6 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R1336-3 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R1337-3 (V)
	  - Code du travail - art. R237-2 (VT)
	  - Code du travail - art. R237-7 (VT)
	  - Code du travail - art. R238-17 (VT)
	  - Code du travail - art. R238-22 (VT)
	  - Code du travail - art. R238-25-1 (VT)
	  - Code du travail - art. R238-37 (VT)
	  - Code du travail - art. R4412-118 (VD)
	  - Code du travail - art. R4412-144 (VD)
	  - Code du travail - art. R4511-8 (VD)
	  - Code du travail - art. R4512-11 (VD)
	  - Code du travail - art. R4532-46 (V)
	  - Code du travail - art. R4532-53 (V)
	  - Code du travail - art. R4532-7 (VD)
	  - Code du travail - art. R4532-95 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1312-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1421-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1422-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1334-16 (M)
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L151-1 (M)
	  - Code de l'environnement - art. L514-5 (M)
