# Article R4112-5

L'appel porté devant le conseil régional ou interrégional n'est pas suspensif. 

Dès l'enregistrement du recours, le président du conseil régional ou interrégional le communique au conseil départemental,
qui lui adresse sans délai la décision contestée, le dossier complet sur lequel il s'est prononcé ainsi que ses observations
écrites. 

Si le recours est présenté par le conseil national, il est accompagné de la délibération décidant de former un recours contre
la décision d'inscription. 

Le recours ainsi que toutes observations écrites sont communiqués au praticien, au conseil départemental et, le cas échéant,
au conseil national. 

Le président désigne un rapporteur. 

Le praticien intéressé, le conseil départemental et, le cas échéant, le conseil national sont convoqués par lettre
recommandée avec demande d'avis de réception qui doit parvenir quinze jours au moins avant la séance du conseil régional ou
interrégional. 

La convocation indique que le praticien peut se faire assister ou représenter par toute personne de son choix, le conseil
départemental ou le conseil national par un de leurs membres ou par un avocat. 

Le conseil statue dans un délai de deux mois à compter de la réception de la demande. 

Les notifications de la décision du conseil, prévues au deuxième alinéa de l'article L. 4112-4, sont faites par lettre
recommandée avec demande d'avis de réception. Elles mentionnent que le recours doit être porté devant le conseil national de
l'ordre dans un délai de trente jours. 

Les pouvoirs du président définis dans le cadre du présent article sont exercés par le président de la formation restreinte
du conseil régional ou interrégional lorsqu'elle a été constituée en application de l'article L. 4124-11.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°48-1671 du 26 octobre 1948 - art. 5 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-434 du 25 mars 2007 - art. 1 () JORF 27 mars 2007

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L4112-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4124-11 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R4112-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4112-5-1 (V)
