# Article R5121-91

Le classement dans la catégorie des médicaments à prescription réservée à certains médecins spécialistes a les effets
suivants :

1° La prescription ou la prescription initiale du médicament est réservée aux médecins auxquels a été reconnue une
qualification de spécialiste dans les conditions prévues par le décret n° 2004-252 du 19 mars 2004 relatif aux conditions
dans lesquelles les docteurs en médecine peuvent obtenir une qualification de spécialiste ;

2° Dans l'hypothèse où seule la prescription initiale du médicament est réservée à certains médecins spécialistes, le
traitement peut, après la première prescription, être renouvelé par tout médecin dans les conditions de droit commun.
L'ordonnance de renouvellement, lorsqu'elle est rédigée par un prescripteur autre que ceux qui sont autorisés à effectuer la
première prescription, reprend les mentions de l'ordonnance initiale. En cas de nécessité, elle peut comporter une
modification de la posologie ou de la durée du traitement.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Décret n°2004-252 du 19 mars 2004 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5121-83 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-86 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-89 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-96 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5126-20 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-10 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-3 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5143-5-5 (Ab)
	  - Code de la santé publique R5143-5-5 I, sauf dernier alinéa
