# Article R5142-16

Dans les entreprises et leurs établissements mentionnés aux 1° et 2° de l'article R. 5142-1, le pharmacien ou le vétérinaire
responsable et le ou les pharmaciens ou vétérinaires délégués justifient d'une expérience pratique d'au moins deux ans, dans
un ou plusieurs établissements autorisés à fabriquer ou à importer des médicaments vétérinaires dans un Etat membre de la
Communauté européenne ou partie à l'accord sur l'Espace économique européen. Toutefois, tout ou partie de cette expérience
peut avoir été acquise soit dans un ou plusieurs établissements autorisés à fabriquer ou à importer des médicaments à usage
humain dans un Etat membre de la Communauté européenne ou partie à l'accord sur l'Espace économique européen, soit au cours
de stages d'internat effectués au-delà de la première année dans ces établissements. Le pharmacien ou le vétérinaire
responsable et le pharmacien ou le vétérinaire délégué justifient que cette expérience pratique comporte des activités
d'analyse qualitative des médicaments, d'analyse quantitative des principes actifs ainsi que d'essais et vérifications
nécessaires pour assurer la qualité des médicaments.

Dans les entreprises et leurs établissements mentionnés au 3° de l'article R. 5142-1, le pharmacien ou le vétérinaire
responsable et le ou les pharmaciens ou vétérinaires délégués justifient soit de l'expérience pratique prévue au premier
alinéa, soit d'une expérience pratique d'au moins deux ans dans un établissement pharmaceutique assurant l'exploitation de
médicaments à usage humain ou dans un établissement pharmaceutique vétérinaire assurant l'exploitation de médicaments
vétérinaires, à condition que cette expérience ait consisté au moins en des activités de suivi des lots ou en des activités
de pharmacovigilance vétérinaire.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 20 avril 2012 - art. 13 (V)
	  - Arrêté du 20 avril 2012 - art. 2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4222-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5142-37-1 (VD)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. R242-85 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5145-13 (Ab)
	  - Code de la santé publique R5145-13, I

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique R5142-1
