# Article R5131-1

La déclaration prévue à l'article L. 5131-2 est adressée à l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de
santé par une personne habilitée à engager l'entreprise à laquelle appartient l'établissement par tout moyen lui conférant
date certaine. Elle comprend les renseignements suivants : 

1° Le nom ou la dénomination sociale et l'adresse de l'entreprise à laquelle appartient l'établissement ainsi que l'adresse
de l'établissement qui exerce l'activité de fabrication ou de conditionnement de produits cosmétiques ; 

2° Le nom et la fonction du déclarant ; 

3° Le nom, la fonction et la qualification, telle que définie au troisième alinéa de l'article L. 5131-2, de la ou des
personnes responsables de l'évaluation de la sécurité ; 

4° Des renseignements administratifs relatifs à l'établissement où s'exerce l'activité de fabrication ou de conditionnement
de produits cosmétiques ; 

5° Des informations techniques relatives aux activités de fabrication et de conditionnement de produits cosmétiques, ainsi
qu'à l'existence, le cas échéant, d'autres activités exercées sur le site. 

La liste des informations mentionnées aux 4° et 5° est précisée par arrêté du ministre chargé de la santé après avis de
l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé. 

La cessation d'activité de l'établissement est communiquée sans délai à l'Agence nationale de sécurité du médicament et des
produits de santé par tout moyen permettant d'en accuser réception.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 du 29 juillet 2004

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 16 août 2006 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 16 août 2006 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 30 novembre 2016 (V)
	  - Arrêté du 30 novembre 2016 - art. 1 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2015-1417 du 4 novembre 2015 - art. 3

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5131-2

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5263 (Ab)
