# Article R2141-18

I.-Les titulaires de l'autorité parentale d'une personne mineure, dont les gamètes ou les tissus germinaux sont conservés
pour la préservation de la fertilité, en application de l'article L. 2141-11, sont contactés chaque année par écrit pour
recueillir les informations utiles à la conservation dont un éventuel changement de coordonnées. 

Il ne peut être mis fin à la conservation des gamètes ou des tissus germinaux d'une personne mineure qu'en cas de décès. 

Dans l'année où elle atteint l'âge de la majorité, la personne dont les gamètes ou les tissus germinaux sont conservés en
application de l'article L. 2141-11 est convoquée par le centre où sont conservés ses gamètes ou ses tissus germinaux pour
bénéficier d'une consultation pluridisciplinaire au cours de laquelle une information actualisée lui est délivrée. Cette
information porte également sur les consultations écrites mentionnées au II du présent article. 

II.-La personne majeure, dont les gamètes ou les tissus germinaux sont conservés pour la préservation de la fertilité, en
application de l'article L. 2141-11, est consultée chaque année par écrit sur le point de savoir si elle maintient cette
modalité de conservation. 

Si elle ne souhaite plus la maintenir, elle peut alors consentir en application de l'article L. 1211-2 : 

1° A ce que ses gamètes fassent l'objet d'un don en application du chapitre IV du titre IV du livre II de la première partie
du code après vérification des conditions précisées à la présente section ; si elle fait partie d'un couple, le consentement
de l'autre membre du couple est également recueilli en application de l'article L. 1244-2 ; 

2° A ce que ses gamètes ou ses tissus germinaux fassent l'objet d'une recherche dans les conditions des articles L. 1243-3 et
L. 1243-4 ; 

3° A ce qu'il soit mis fin à la conservation de ses gamètes ou de ses tissus germinaux. 

Dans tous les cas, le consentement est exprimé par écrit au moyen du document de consultation mentionné au premier alinéa du
II et fait l'objet d'une confirmation par écrit après un délai de réflexion de trois mois à compter de la date de signature
du consentement initial. Le consentement est révocable jusqu'à l'utilisation des gamètes ou des tissus germinaux ou jusqu'à
ce qu'il soit mis fin à leur conservation. 

III.-Il est mis fin à la conservation des gamètes ou des tissus germinaux en cas de décès de la personne. Il en est de même
si, n'ayant pas répondu à la consultation selon les modalités fixées par l'arrêté prévu aux articles R. 2142-24 et R.
2142-27, elle n'est plus en âge de procréer. 

Les modèles de consultation annuelle de la personne et de confirmation du consentement sont fixés par décision du directeur
général de l'Agence de la biomédecine.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 du 21 mai 2003

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-273 du 4 mars 2016 - art. 4

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1211-2
	  - Code de la santé publique - art. L1243-3
	  - Code de la santé publique - art. L1244-2
	  - Code de la santé publique - art. L2141-11
	  - Code de la santé publique - art. R2142-24
	  - Code de la santé publique - art. R2142-27

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R152-8-5 (Ab)
