# Article R5124-10

I.-Sont soumises à autorisation, en raison de leur caractère substantiel, les modifications de l'autorisation d'ouverture
d'un établissement pharmaceutique, prévue à l'article L. 5124-3, qui ont trait à l'un des éléments suivants : 

1° La fabrication ou l'importation d'une nouvelle catégorie de produits parmi les médicaments à usage humain, les médicaments
expérimentaux à usage humain, les produits mentionnés aux 4°, 8°, 9° et 10° de l'article L. 5121-1, les produits mentionnés
au 2° de l'article L. 4211-1 ; 

2° La fabrication ou l'importation d'une nouvelle forme pharmaceutique ou d'un produit pharmaceutique non mentionné par
l'autorisation d'ouverture en vigueur ; 

3° La mise en œuvre d'une nouvelle opération pharmaceutique de fabrication, d'importation ou d'exploitation ; 

4° La création de locaux dans lesquels sont réalisées des opérations pharmaceutiques de fabrication, d'importation, de
distribution en gros ou de stockage ; 

5° La suppression de locaux dans lesquels sont réalisées des opérations de production et de contrôle de la qualité, ou toute
suppression de locaux dans les cas prévus à l'article R. 5124-14 ; 

6° Les modifications des conditions de stockage des médicaments classés comme stupéfiants pour les distributeurs en gros
mentionnés aux 4° à 15° de l'article R. 5124-2 ; 

7° La modification du territoire de répartition mentionné à l'article R. 5124-59 ; 

8° Le déménagement sur un même site d'un établissement pharmaceutique disposant du statut d'exploitant prévu au 3° de
l'article R. 5124-2 ; 

9° Le déménagement sur un même site d'un établissement pharmaceutique disposant du statut de fabricant prévu au 1° de
l'article R. 5124-2 ou d'importateur prévu au 2° de l'article R. 5124-2, lorsque les activités de ceux-ci sont limitées à la
libération des lots ; 

10° Pour les fabricants de gaz à usage médical, l'ajout d'un local de stockage de gaz conditionné prévu au 3° de l'article R.
5124-7. 

II.-Le directeur général de l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé notifie sa décision au
demandeur dans un délai de trente jours à compter de la date de réception de la demande accompagnée d'un dossier complet. 

Le directeur général peut solliciter du demandeur toute information complémentaire et faire procéder à une enquête
administrative par un de ses agents ou à une enquête sur place réalisée par un inspecteur mentionné aux articles L. 5313-1 et
L. 5313-3, pour lui permettre de se prononcer sur la demande. 

Le directeur général peut, à ces fins, prolonger le délai prévu au premier alinéa du présent II pour une durée de quatre-
vingt-dix jours. Dans ce cas, il notifie cette décision de prolongation au demandeur. 

Ce délai est alors suspendu à compter de la date de notification de la demande d'informations complémentaires au pharmacien
responsable par le directeur général de l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé, jusqu'à
réception des informations demandées. 

Pour les établissements pharmaceutiques dépendant d'entreprises ou organismes mentionnés aux 1° et 2° de l'article R. 5124-2,
le silence gardé par le directeur général, soit à l'issue du délai de trente jours, soit, s'il a demandé un complément de
dossier, du délai de quatre-vingt-dix jours, vaut refus d'autorisation. 

Pour les autres établissements pharmaceutiques, le silence gardé par le directeur général à l'issue des mêmes délais vaut
autorisation tacite.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 21 janvier 2011 - art. 12 (V)
	  - Arrêté du 21 janvier 2011 - art. 8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-46 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-10-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-11 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-14 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-59 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2017-20 du 9 janvier 2017 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L4211-1
	  - Code de la santé publique - art. L5121-1
	  - Code de la santé publique - art. L5124-3
	  - Code de la santé publique - art. L5313-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5313-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-7 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5110 (Ab)
