# Article R1333-54-1

Une décision de l'Autorité de sûreté nucléaire, homologuée par les ministres chargés de la santé et de l'environnement,
définit les modalités d'application des dispositions de la présente section et en particulier celles qui concernent : 

1° L'enregistrement des radionucléides et produits ou dispositifs en contenant mentionnés aux articles R. 1333-47 à R.
1333-49 ; 

2° Les règles de suivi des sources radioactives et des produits ou dispositifs en contenant édictées à l'article R. 1333-50,
compte tenu de leurs caractéristiques et de leur destination ; 

3° Les règles générales selon lesquelles la publicité prévue à l'article L. 1333-14 peut être faite ainsi que les
informations minimales qui doivent être portées sur les emballages de sources radioactives et de produits ou dispositifs en
contenant ; 

4° Les critères techniques sur lesquels reposent les prolongations accordées au titre de l'article R. 1333-52 ; 

5° La reprise et l'élimination des sources prévues à l'article R. 1333-52 ; 

6° L'identification et le marquage des sources scellées de haute activité ainsi que la nature des informations sur ces
sources que le détenteur doit réunir.

**Nota:**

Décret 2007-1582 du 7 novembre 2007 art. 40 : les dispositions de l'article R. 1333-54-1 sont applicables à l'issue d'un
délai de six mois à compter de la date de publication du présent décret.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-1582 du 7 novembre 2007 - art. 24 () JORF 9 novembre 2007 en vigueur le 9 mai 2008

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1333-101 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R1333-14 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1333-50 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R1333-47 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1333-52 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R1333-54-4 (T)
