# Article R1334-18

Les mesures de l'empoussièrement sont réalisées selon des modalités définies par arrêté des ministres chargés de la
construction, de l'environnement, du travail et de la santé. Ces mesures sont effectuées par des organismes agréés selon des
modalités et conditions définies par arrêté du ministre chargé de la santé, pris après avis du Conseil supérieur d'hygiène
publique de France, en fonction de la qualification des personnels de l'organisme, de la nature des matériels dont il dispose
et des résultats des évaluations auxquelles il est soumis. L'agrément est accordé par arrêté du ministre chargé de la santé.
Cet arrêté peut limiter l'agrément aux seules opérations de prélèvement ou de comptage. Les organismes agréés adressent au
ministre chargé de la santé un rapport d'activité sur l'année écoulée dont les modalités et le contenu sont définis par
arrêté du ministre chargé de la santé.

Les analyses de matériaux et produits prévues aux articles R. 1334-15, R. 1334-26 et R. 1334-27 sont réalisées par un
organisme accrédité répondant aux exigences définies par un arrêté du ministre chargé de la santé, pris après avis du Conseil
supérieur d'hygiène publique de France, précisant notamment les méthodes qui doivent être mises en oeuvre pour vérifier la
présence d'amiante dans le matériau ou le produit.

Si le niveau d'empoussièrement est inférieur ou égal à la valeur de 5 fibres par litre, les propriétaires procèdent à un
contrôle périodique de l'état de conservation des matériaux et produits, dans les conditions prévues à l'article R. 1334-16,
dans un délai maximal de trois ans à compter de la date à laquelle leur sont remis les résultats du contrôle ou à l'occasion
de toute modification substantielle de l'ouvrage ou de son usage.

Si le niveau d'empoussièrement est supérieur à 5 fibres par litre, les propriétaires procèdent à des travaux de confinement
ou de retrait de l'amiante, qui doivent être achevés dans un délai de trente-six mois à compter de la date à laquelle leur
sont remis les résultats du contrôle. Pendant la période précédant les travaux, des mesures conservatoires appropriées
doivent être mises en oeuvre afin de réduire l'exposition des occupants et de la maintenir au niveau le plus bas possible, et
dans tous les cas à un niveau d'empoussièrement inférieur à 5 fibres par litre. Les mesures conservatoires ne doivent
conduire à aucune sollicitation des matériaux et produits concernés par les travaux.

**Nota:**

NOTA : Décret 2006-1675 du 22 décembre 2006 art. 5 : les dispositions du présent article cessent d'être applicables à une
date définie par arrêté des ministres chargés de la santé, de l'environnement et du travail après avis du directeur général
de l'Agence française de sécurité sanitaire de l'environnement et du travail, ou au plus tard six mois après la date de
publication du présent décret.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°96-97 du 7 février 1996 - art. 5 (M)
	  - Décret n°96-97 du 7 février 1996 - art. 5 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-1099 du 31 août 2006 - art. 1 () JORF 1er septembre 2006

	**Cité par**:

	  - Décret n°2011-629 du 3 juin 2011 - art. 9 (VD)
	  - Arrêté du 1er juin 2015 - art. 1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1334-14 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R1334-15 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1334-17 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1334-19 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1334-21 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1334-23 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R1334-29-8 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R1337-3-2 (VD)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R1334-16 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1334-26 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1334-27 (M)
