# Article R1451-2

I. - La déclaration remise au ministre, au président de l'autorité ou au directeur ou directeur général de l'établissement ou
du groupement d'intérêt public comporte les informations suivantes : 

1° Les nom et prénom du déclarant ; 

2° La qualité au titre de laquelle le déclarant est tenu d'établir la déclaration et la mention de l'administration, de
l'autorité, de l'établissement ou du groupement auprès duquel il exerce ses fonctions ou sa mission ainsi que, le cas
échéant, de l'instance ou des instances collégiales dont il est membre ou auprès desquelles il est invité à apporter son
expertise ; 

3° L'activité principale actuelle, rémunérée ou non ; 

4° Les activités principales et accessoires, rémunérées ou non, exercées au cours des cinq années précédentes dans des
sociétés, établissements, organismes et associations dont les activités, les techniques ou les produits entrent dans le champ
de compétence en matière de santé publique et de sécurité sanitaire de l'administration, de l'autorité, de l'établissement ou
du groupement ou de l'instance collégiale mentionnés au 2° ou, s'il s'agit de l'Autorité de sûreté nucléaire, de l'Institut
de radioprotection et de sûreté nucléaire ou d'une de leurs instances collégiales, dans le champ de compétence de l'autorité
ou de l'institut en matière de sécurité des produits de santé. 

Sont également déclarés à ce titre et dans les mêmes conditions : 

a) Les activités exercées auprès de sociétés ou organismes de conseil intervenant dans les mêmes secteurs ; 

b) La participation à une instance décisionnelle d'un organisme public ou privé ; 

c) L'exercice d'une activité de consultant, de conseil ou d'expertise auprès d'un organisme ; 

d) Les travaux scientifiques et études pour des organismes publics ou privés ; 

e) La rédaction d'article et les interventions, rémunérées ou prises en charge, dans des congrès, des conférences, des
colloques, des réunions publiques ou des formations organisées ou soutenues financièrement par des entreprises privées ; 

f) La détention ou l'invention d'un brevet ou l'invention d'un produit, procédé ou tout autre forme de propriété
intellectuelle non brevetée, en relation avec le champ de compétence mentionné ci-dessus. 

Le déclarant précise, le cas échéant, les rémunérations perçues soit à titre personnel, soit par un organisme dont il est
membre ou salarié ; 

5° Les activités que le déclarant dirige ou a dirigées au cours des cinq années précédentes et qui ont bénéficié d'un
financement par un organisme à but lucratif dont l'objet social entre dans le champ de compétence mentionné au 4° ainsi que
le montant de ce financement ; 

6° Les participations financières directes, sous forme d'actions ou d'obligations détenues et gérées directement ou de
capitaux propres, dans le capital d'une société dont l'objet social entre dans le champ de compétence mentionné au 4°. Le
déclarant en précise le montant en valeur absolue et en pourcentage du capital ; 

7° Si elle est connue du déclarant, toute activité mentionnée au 4° et au 5°, exercée ou dirigée actuellement ou au cours des
cinq années précédentes par ses parents et enfants, par son conjoint, concubin ou partenaire lié par un pacte de solidarité
ou par les parents et enfants de ce dernier ainsi que toute participation mentionnée au 6° supérieure à un montant de 5 000
euros ou à 5 % du capital détenue par les mêmes personnes. Le déclarant identifie le tiers concerné par la seule mention de
son lien de parenté ; 

8° Les  fonctions et mandats électifs ainsi que tout autre lien dont le  déclarant a connaissance et qui est de nature à
faire naître des  situations de conflits d'intérêts et les sommes reçues au titre de ce  lien.

II. - La déclaration est présentée conformément à un document type défini par arrêté des ministres chargés de la santé et de
la sécurité sociale. 

III. - La mention des liens de parenté et les montants des participations financières prévus au 7° du I ne sont pas rendus
publics.

**Nota:**

Conformément au I de l'article 3 du décret n° 2016-1939 du 28 décembre 2016, ces dispositions entrent en vigueur à compter de
l'entrée en vigueur de l'arrêté modifiant l'arrêté prévu au II, et au plus tard le 1er juillet 2017.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 5 juillet 2012 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2013-413 du 21 mai 2013 - art. (V)
	  - Décret n°2016-1939 du 28 décembre 2016 - art. 3 (VD)
	  - Arrêté du 31 mars 2017 - art. 1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R1451-3 (VD)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-1939 du 28 décembre 2016 - art. 1
