# Article R1243-28

L'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé diligente des inspections sur site ou sur dossier des
établissements ou organismes réalisant les activités mentionnées à l'article R. 1243-1 à un rythme au moins biennal en vue de
s'assurer de la conformité des activités à la réglementation en vigueur, notamment aux règles de bonnes pratiques. Le
directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé peut requérir à cet effet de
l'établissement ou de l'organisme toutes informations nécessaires. Ces inspections donnent lieu aux suites prévues par
l'article R. 5313-3. 

Afin d'actualiser périodiquement les données portant notamment sur les personnels et les équipements, les établissements ou
les organismes réalisant les activités mentionnées à l'article R. 1243-1 répondent aux questionnaires qui leur sont adressés
par l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé. La forme et le contenu de ces questionnaires sont fixés
par décision du directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé après avis du directeur
général de l'Agence de la biomédecine.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2008-968 du 16 septembre 2008 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R1243-1
	  - Code de la santé publique - art. R5313-3

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R1243-23 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R672-40 (Ab)
