# Article D4133-20

La commission scientifique indépendante se réunit au moins trois fois par an, sur convocation de son président. Le président
fixe l'ordre du jour. Figurent également à l'ordre du jour les sujets dont l'inscription est demandée par le ministre chargé
de la santé ou par au moins un tiers des membres de la commission. 

Chacune des sections prépare les travaux nécessaires à l'exercice des missions définies à l'article D. 4133-16 dans la ou les
spécialités de sa compétence. 

Lorsque la commission scientifique indépendante est saisie de l'évaluation scientifique d'un organisme de développement
professionnel continu intervenant à la fois dans une ou plusieurs spécialités d'exercice et dans la spécialité de médecine
générale, chaque section prépare cette évaluation pour son champ d'intervention. Les résultats de l'évaluation sont arrêtés
par la commission scientifique indépendante. 

La commission scientifique indépendante établit son règlement intérieur, qui prévoit les modalités de participation de chaque
section aux travaux de la commission.

**Nota:**

Décret n° 2013-35 du 11 janvier 2013 article 3 I : Le mandat des membres de la commission scientifique indépendante des
médecins prend fin à la date de nomination des membres de cette instance dans sa composition résultant de l'entrée en vigueur
du présent décret.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2013-35 du 11 janvier 2013 - art. 1

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2016-942 du 8 juillet 2016 - art. 2

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. D4133-16 (Ab)
