# Article R1110-2

Les professionnels susceptibles d'échanger ou de partager des informations relatives à la même personne prise en charge
appartiennent aux deux catégories suivantes : 

1° Les professionnels de santé mentionnés à la quatrième partie du présent code, quel que soit leur mode d'exercice ; 

2° Les professionnels relevant des sous-catégories suivantes : 

a) Assistants de service social mentionnés à l'article L. 411-1 du code de l'action sociale et des familles ; 

b) Ostéopathes, chiropracteurs, psychologues et psychothérapeutes non professionnels de santé par ailleurs, aides médico-
psychologiques et accompagnants éducatifs et sociaux ; 

c) Assistants maternels et assistants familiaux mentionnés au titre II du livre IV du code de l'action sociale et des
familles ; 

d) Educateurs et aides familiaux, personnels pédagogiques occasionnels des accueils collectifs de mineurs, permanents des
lieux de vie mentionnés au titre III du livre IV du même code ; 

e) Particuliers accueillant des personnes âgées ou handicapées mentionnés au titre IV du livre IV du même code ; 

f) Mandataires judiciaires à la protection des majeurs et délégués aux prestations familiales mentionnés au titre VII du
livre IV du même code ; 

g) Non-professionnels de santé salariés des établissements et services et lieux de vie et d'accueil mentionnés aux articles
L. 312-1, L. 321-1 et L. 322-1 du même code, ou y exerçant à titre libéral en vertu d'une convention ; 

h) Non-professionnels de santé mettant en œuvre la méthode prévue à l'article L. 113-3 du même code pour la prise en charge
d'une personne âgée en perte d'autonomie ; 

i) Non-professionnels de santé membres de l'équipe médico-sociale compétente pour l'instruction des demandes d'allocation
personnalisée d'autonomie mentionnée aux articles L. 232-3 et L. 232-6 du même code, ou contribuant à cette instruction en
vertu d'une convention.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 du 21 mai 2003

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-994 du 20 juillet 2016 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Décret n°2017-706 du 2 mai 2017 - art. 3 (V)
	  - Décret n°2017-706 du 2 mai 2017 - art. 5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1110-3 (V)

	**Cite**:

	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L113-3
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L232-3
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L232-6
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L312-1
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L321-1
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L322-1
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L411-1
