# Article R1111-18

I.-Le modèle mentionné à l'article L. 1111-11, selon lequel peuvent être rédigées les directives anticipées, comporte : 

1° Les informations suivantes : 

a) Les éléments d'identification mentionnés à l'article R. 1111-17 relatifs à l'auteur des directives ; 

b) Les éléments d'identification de la personne de confiance mentionnée à l'article L. 1111-6 ; 

c) Le cas échéant, les mentions relatives aux autorisations nécessaires en cas de mesures de tutelle mentionnées au dernier
alinéa de l'article L. 1111-6 ; 

d) Lorsque la personne est dans l'impossibilité physique d'écrire ses directives anticipées, les informations relatives aux
deux témoins prévus à l'article R. 1111-17 ; 

2° La volonté de la personne sur les décisions médicales relatives à sa fin de vie concernant les conditions de la poursuite,
de la limitation, de l'arrêt ou du refus de traitements ou d'actes médicaux dans le cas où elle ne serait plus en capacité de
s'exprimer. Le modèle permet à la personne d'exprimer sa volonté selon l'un ou l'autre des cas suivants : 

a) Dans le cas où elle est en fin de vie ou se sait atteinte d'une affection grave, la personne exprime sa volonté concernant
son éventuelle situation future et sur la poursuite, la limitation, l'arrêt ou le refus de traitements et d'actes médicaux,
notamment ceux entrepris dans le cadre de son affection ; 

b) Dans le cas où elle ne pense pas être atteinte d'une affection grave, elle exprime sa volonté concernant son éventuelle
situation future et la poursuite, la limitation, l'arrêt ou le refus de traitements et d'actes médicaux dans l'hypothèse où
elle serait victime d'un accident grave ou atteinte par une affection grave ; 

3° Une rubrique permettant à la personne d'exprimer sa volonté sur la possibilité de bénéficier d'une sédation profonde et
continue jusqu'au décès lorsque, dans les hypothèses prévues par l'article L. 1110-5-2, les traitements la maintenant en vie
sont arrêtés ; 

4° Une rubrique relative à la révision ou la révocation des directives anticipées. 

II.-Le modèle de directives anticipées, dont le contenu est conforme aux dispositions mentionnées au I, est précisé par
arrêté du ministre chargé de la santé. 

III.-Des guides élaborés par la Haute Autorité de santé pour aider le public et les professionnels de santé et du secteur
médico-social et social à la rédaction des directives anticipées à partir du modèle mentionné au II sont consultables sur le
site de la Haute Autorité de santé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 du 21 mai 2003

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-1067 du 3 août 2016 - art. 2

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1110-5-2
	  - Code de la santé publique - art. L1111-11
	  - Code de la santé publique - art. L1111-6
	  - Code de la santé publique - art. R1111-17

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R1111-19 (V)
