# Article R1322-1

La demande d'autorisation de livrer ou d'administrer au public l'eau minérale d'une source telle qu'elle se présente à
l'émergence est adressée par l'exploitant ou le propriétaire de la source au préfet du département.

Elle énonce les noms, prénoms et domicile du demandeur ; pour une société, elle indique la raison sociale, le siège social,
les nom et qualités de la personne chargée de présenter la demande et de la suivre. Elle indique le nom donné à la source,
nom qui doit être distinct du nom de toute autre source d'eau minérale autorisée, et choisi en dehors de toute dénomination
géographique.

Elle est accompagnée des pièces suivantes :

1° Un extrait de la carte au 1/50 000 et un plan précisant l'emplacement de la source ;

2° Un état descriptif des travaux déjà exécutés, et un programme des travaux de captage et d'aménagement projetés ;

3° Le cas échéant une copie des actes établissant les possibilités qu'a juridiquement le demandeur d'assurer la protection
sanitaire de la source, sur le fondement des droits de propriété ou de servitude sur les terrains nécessaires à la
constitution du périmètre sanitaire de protection ;

4° Un engagement de ne faire subir à l'eau aucune opération susceptible d'altérer sa nature ou sa composition telles qu'elles
sont constatées à l'émergence.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°57-404 du 28 mars 1957 - art. 4 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R1322-10 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1322-12 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1322-7 (M)
