# Article R1221-40

Tout médecin, pharmacien, chirurgien-dentiste, sage-femme, infirmière ou infirmier qui a connaissance de l'administration
d'un produit sanguin labile à un de ses patients et qui constate un effet inattendu ou indésirable dû, ou susceptible d'être
dû à ce produit, doit le signaler sans délai au correspondant d'hémovigilance de l'établissement dans lequel a été administré
le produit. A défaut, il le signale à tout correspondant d'hémovigilance d'un établissement de transfusion sanguine ou de
santé, qui transmet cette information au correspondant d'hémovigilance compétent.

Le correspondant d'hémovigilance de l'établissement dans lequel a eu lieu l'administration du produit en cause procède aux
investigations et examens appropriés dans le service concerné. Il informe le correspondant de l'établissement de transfusion
sanguine distributeur et rédige, en concertation avec lui, une fiche d'incident transfusionnel dont copie est versée au
dossier médical du patient.

Si des effets indésirables susceptibles d'être dus à un produit sanguin labile sont apparus chez un patient auquel ont
également été administrés des médicaments dérivés du sang, une copie de la fiche d'incident transfusionnel est communiquée au
correspondant de pharmacovigilance pour les médicaments dérivés du sang de l'établissement de santé dans lequel ces
médicaments ont été administrés.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 22 décembre 2008 - art. (V)
	  - Arrêté du 3 février 2015 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 3 février 2015 - art. 3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1112-2 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R1221-26 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1221-30 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1221-32 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1221-41 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1221-42 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1221-43 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6132-22 (Ab)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R666-12-24 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R666-12-24 (M)
