# Article R1123-53

Pour les recherches impliquant la personne humaine autres que celles mentionnées aux articles R. 1123-54 à R. 1123-58, le
promoteur déclare à l'autorité compétente toute suspicion d'effet indésirable grave inattendu survenue en France et en dehors
du territoire national et, dans les délais suivants :

1° Dans le cas d'effet indésirable grave inattendu ayant entraîné la mort ou mis la vie en danger, sans délai à compter du
jour où le promoteur en a eu connaissance ;

2° Dans le cas des autres effets indésirables graves inattendus, au plus tard dans un délai de quinze jours à compter du jour
où le promoteur en a eu connaissance.

Le promoteur déclare sous forme d'un rapport de suivi à l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé
les informations complémentaires pertinentes concernant les effets indésirables graves inattendus. Dans le cas de suspicion
d'effet indésirable grave inattendu ayant entraîné la mort ou mis la vie en danger, ces informations complémentaires sont
notifiées dans un délai de huit jours à compter de la déclaration mentionnée au 1°. Dans les autres cas de suspicion d'effet
indésirable grave inattendu, les informations complémentaires pertinentes sont transmises dans un nouveau délai de huit jours
à compter du délai mentionné au 2°.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 du 21 mai 2003

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 24 août 2006 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 15 décembre 2006 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 14 avril 2014 - art. 1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1123-43 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1125-23 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-1537 du 16 novembre 2016 - art. 10
	  - Décret n°2016-1537 du 16 novembre 2016 - art. 14

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1123-12

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1123-46 (T)
