# Article R6154-3

Les praticiens qui choisissent de percevoir directement leurs honoraires fournissent au directeur de l'établissement public
de santé un état récapitulatif de l'exercice de leur activité libérale, nécessaire au calcul de la redevance qu'ils doivent
acquitter en application de l'article L. 6154-3. La redevance due fait l'objet d'un paiement trimestriel. 

Lorsque l'établissement recouvre les honoraires pour le compte du praticien, ce dernier adresse au directeur de
l'établissement public de santé cet état récapitulatif. L'établissement reverse mensuellement les honoraires à l'intéressé et
prélève trimestriellement le montant de la redevance. 

Les organismes gestionnaires d'un régime de base d'assurance maladie communiquent tous les six mois au directeur et au
président de la commission de l'activité libérale les informations énumérées à l'article L. 6154-3. 

Les établissements publics de santé dans lesquels les praticiens sont autorisés à exercer une activité libérale organisent le
recueil informatisé du nombre et de la nature des actes et des consultations réalisés au titre de l'activité publique de
chaque praticien mentionné à l'article L. 6154-1, afin de s'assurer du respect des conditions mentionnées aux 2° et 3° du II
de l'article L. 6154-2.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 du 20 juillet 2005

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2017-523 du 11 avril 2017 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. D6154-10-2 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6154-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6154-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6154-3 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R714-28-12 (Ab)
