# Article R5132-15

L'emballage extérieur des médicaments relevant de la présente section comporte :

1° Si ce médicament est destiné à l'homme, un espace blanc, entouré d'un filet coloré, dans lequel le pharmacien ou le
médecin dispensateur inscrit la posologie prescrite ; s'il s'agit d'un médicament classé comme stupéfiant ou soumis à la
réglementation des stupéfiants, le pharmacien ou le médecin dispensateur inscrit en outre son nom, son adresse et le numéro
d'ordre prévu à l'article R. 5132-10 ;

2° S'il est destiné à l'animal, un espace blanc, entouré d'un filet coloré, dans lequel le pharmacien ou le vétérinaire
dispensateur inscrit la posologie prescrite ainsi que la mention prévue au 13° de l'article R. 5141-73 en caractères noirs
sur fond rouge. S'il s'agit d'un médicament classé comme stupéfiant ou soumis à la réglementation des stupéfiants, le
pharmacien ou le vétérinaire dispensateur inscrit en outre son nom, son adresse et le numéro d'ordre prévu à l'article R.
5141-112.

L'espace blanc est d'une surface suffisante pour permettre l'apposition des mentions requises ; il est placé sous la
dénomination spéciale de la spécialité pharmaceutique ou du produit.

L'étiquetage du récipient et le conditionnement des médicaments mentionnés au premier alinéa ci-dessus comportent, d'une
façon lisible, les mentions : "Ne pas avaler", "Ne pas faire avaler", "Respecter les doses prescrites" selon les modalités
fixées à l'article R. 5132-18 et, imprimée en caractères noirs, la mention :

"Uniquement sur ordonnance".

Lorsque les médicaments sont contenus dans un emballage extérieur conforme aux dispositions du présent article :

1° La mention "Uniquement sur ordonnance" n'est pas obligatoire pour les conditionnements primaires ne contenant qu'une dose
d'utilisation ;

2° La mention "Respecter les doses prescrites" n'est pas obligatoire pour les ampoules ou autres petits conditionnements
primaires pour lesquels l'apposition de cette mention ne permettrait pas une lisibilité optimale des mentions prévues à
l'article R. 5121-142 et à l'article R. 5141-74.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-596 du 24 avril 2007 - art. 1 () JORF 26 avril 2007

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R5121-142 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-10 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-18 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5141-112 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5141-73 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5141-74 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5121-146-2 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-16 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-25 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-38 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5201 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5201 (M)
