# Article R3133-6

Le réserviste appelé en application de l'article L. 3134-1 dans la réserve sanitaire pendant son temps de travail peut
s'absenter sans autorisation préalable de son employeur dans la limite de durée fixée à l'article L. 3133-3, sous réserve
d'un préavis de cinq jours, sauf disposition plus favorable de la convention mentionnée à l'article L. 3133-2. Le délai part
du jour où il en adresse notification à l'employeur par lettre recommandée avec demande d'avis de réception ou par un
document remis contre récépissé. 

Ce délai est porté à quinze jours lorsque le réserviste s'absente pour accomplir une période de formation. 

Lorsque son accord préalable est requis avant le départ du réserviste appelé en application de l'article L. 3134-1,
l'employeur dispose d'un délai de trois jours, à compter de la date à laquelle le réserviste l'en a informé, pour faire
connaître son éventuelle opposition, motivée conformément aux dispositions du deuxième alinéa de l'article L. 3133-3, au
réserviste et au directeur de l'        Agence nationale de santé publique. Faute d'opposition dans ce délai, l'accord est
réputé donné. 

Ce délai est porté à quinze jours lorsque le réserviste s'absente pour accomplir une période de formation. 

Lorsque, au moment du départ du réserviste, la période de cinq jours prévue à l'article L. 3133-3 n'est pas écoulée et que
l'intervention est susceptible de durer au-delà du reliquat de ces cinq jours, le réserviste demande l'autorisation de son
employeur en même temps qu'il lui adresse notification de son départ. Le temps dont l'employeur dispose, pour faire connaître
son éventuelle opposition à la prolongation de l'absence du réserviste, s'impute sur le délai de préavis prévu, selon le cas,
au premier ou au deuxième alinéa du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 du 21 mai 2003

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-523 du 27 avril 2016 - art. 4

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2016-1007 du 21 juillet 2016 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L3133-2
	  - Code de la santé publique - art. L3133-3
	  - Code de la santé publique - art. L3134-1
