# Article R1333-16

Les résultats des mesures du radon effectuées en application de l'article R. 1333-15 sont communiqués au chef
d'établissement, aux représentants du personnel ainsi qu'aux médecins du travail et aux médecins de prévention lorsque
l'immeuble comporte des locaux de travail. Ils sont portés à la connaissance des personnes qui fréquentent l'établissement.
Ils sont tenus à la disposition des inspecteurs de la radioprotection mentionnés à l'article L. 1333-17 et des agents
mentionnés à l'article L. 1333-18, des agents ou services mentionnés au premier alinéa de l'article L. 1312-1 et au deuxième
alinéa de l'article L. 1422-1, des inspecteurs du travail, des inspecteurs d'hygiène et sécurité et des agents relevant des
services de prévention des organismes de sécurité sociale, de l'organisme de prévention du bâtiment et des travaux publics et
de l'Institut de radioprotection et de sûreté nucléaire. 

Les organismes agréés pour la mesure du radon communiquent les résultats des mesures à un organisme désigné par le ministre
chargé de la santé après avis de l'Autorité de sûreté nucléaire. Une décision de ladite autorité, homologuée par le ministre
chargé de la santé, fixe les modalités d'accès aux informations ainsi recueillies ainsi que les règles techniques de leur
transmission.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 22 juillet 2004 - art. 15 (V)
	  - Arrêté du 22 juillet 2004 - art. 2 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-1582 du 7 novembre 2007 - art. 14 () JORF 9 novembre 2007

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1312-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1322-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1333-15 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1333-17 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1333-18 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R43-11 (Ab)
