# Article R5132-6

Les pharmaciens délivrent les médicaments relevant des listes I et II et les médicaments classés comme stupéfiants sur
prescription ou sur commande à usage professionnel : 

1° D'un médecin ; 

2° D'un chirurgien-dentiste, pour l'usage de l'art dentaire ; 

3° D'une sage-femme, dans les limites de la liste mentionnée à l'article L. 4151-4 ; 

4° D'un directeur de laboratoire d'analyse de biologie médicale, dans les limites prévues à l'article L. 6221-9 ; 

5° D'un vétérinaire pour la médecine vétérinaire ;

6° D'un professionnel de santé légalement autorisé ou habilité à prescrire des médicaments dans l'Etat membre de l'Union
européenne dans lequel la prescription a été établie. 

Ils délivrent également les contraceptifs oraux faisant l'objet d'un renouvellement de prescription par un infirmier en
application des dispositions de l'article L. 4311-1.

Ils délivrent également, sur commande à usage professionnel d'un infirmier, les médicaments inscrits sur une liste fixée par
arrêté du ministre chargé de la santé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 du 29 juillet 2004

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2013-1216 du 23 décembre 2013 - art. 2

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 22 juillet 2015 - art. (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5126-114 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5139-29 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5139-30 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L4151-4
	  - Code de la santé publique - art. L4311-1
	  - Code de la santé publique - art. L6221-9

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5193 (Ab)
