# Article R6144-8

Dans les centres hospitaliers universitaires, la commission médicale d'établissement comprend :

1° Seize représentants des médecins, autres que ceux mentionnés au 4° ci-dessous, exerçant leur activité dans les spécialités
de la médecine, de la psychiatrie ainsi que de la radiologie et imagerie médicale et au moins un dans chacune de ces deux
dernières disciplines, dont :

a) Sept professeurs des universités-praticiens hospitaliers mentionnés au a du 1° de l'article 1er du décret n° 84-135 du 24
février 1984 portant statut des personnels enseignants et hospitaliers des centres hospitaliers et universitaires ;

b) Un maître de conférences des universités-praticien hospitalier mentionné au b du 1° de l'article 1er du décret n° 84-135
du 24 février 1984 précité ou un chef de travaux des universités-praticien hospitalier mentionné à l'article 73 du même
décret ;

c) Huit praticiens titulaires mentionnés aux articles R. 6152-1 et R. 6152-201 ;

2° Onze représentants des chirurgiens exerçant leur activité en chirurgie générale et digestive, en spécialités chirurgicales
et en gynécologie obstétrique, dont :

a) Cinq professeurs des universités-praticiens hospitaliers mentionnés au a du 1° de l'article 1er du décret n° 84-135 du 24
février 1984 précité ;

b) Un maître de conférences des universités-praticien hospitalier mentionné au b du 1° de l'article 1er du décret n° 84-135
du 24 février 1984 précité ou un chef de travaux des universités-praticien hospitalier mentionné à l'article 73 du même
décret ;

c) Cinq praticiens titulaires mentionnés aux articles R. 6152-1 et R. 6152-201 ;

3° Huit représentants des biologistes, dont :

a) Trois professeurs des universités-praticiens hospitaliers mentionnés au a du 1° de l'article 1er du décret n° 84-135 du 24
février 1984 précité ;

b) Deux maîtres de conférences des universités-praticiens hospitaliers mentionnés au b du 1° de l'article 1er du décret n°
84-135 du 24 février 1984 précité ou chefs de travaux des universités-praticiens hospitaliers mentionnés à l'article 73 du
même décret ;

c) Trois praticiens titulaires mentionnés aux articles R. 6152-1 et R. 6152-201 ;

4° Six représentants des anesthésistes-réanimateurs :

a) Un professeur des universités-praticien hospitalier mentionné au a du 1° de l'article 1er du décret n° 84-135 du 24
février 1984 précité ;

b) Un maître de conférences des universités-praticien hospitalier mentionné au b du 1° de l'article 1er du décret n° 84-135
du 24 février 1984 précité ou un chef de travaux des universités-praticien hospitalier mentionné à l'article 73 du même
décret ;

c) Quatre praticiens titulaires mentionnés aux articles R. 6152-1 et R. 6152-201 ;

Les représentants mentionnés aux 1° à 4° du présent article sont élus dans chaque discipline ou groupe de disciplines
respectivement par l'ensemble des médecins, chirurgiens, biologistes ou anesthésistes mentionnés aux a et b du 1° de
l'article 1er et à l'article 73 du décret n° 84-135 du 24 février 1984 précité et par les praticiens hospitaliers relevant
des dispositions des sections 1 et 2 du chapitre II du titre V du présent livre, à l'exception de ceux nommés à titre
provisoire en application des articles R. 6152-16 et R. 6152-213 ;

5° Un pharmacien titulaire élu par l'ensemble des pharmaciens de l'établissement régis par le décret n° 72-361 du 20 avril
1972 relatif à la nomination et à l'avancement des pharmaciens résidents des établissements d'hospitalisation, de soins et de
cure publics, les sections 1 et 2 du chapitre II du titre IV du présent livre, à l'exception de ceux nommés à titre
provisoire en application des articles R. 6152-16 et R. 6152-213 ;

6° Dans les centres hospitaliers universitaires ayant passé convention avec une unité de formation et de recherche en
odontologie, deux odontologistes, dont :

a) Un professeur des universités-praticien hospitalier des centres de soins, d'enseignement et de recherche dentaires
mentionné au a du A de l'article 1er du décret n° 90-92 du 24 janvier 1990 portant statut des personnels enseignants et
hospitaliers des centres de soins, d'enseignement et de recherche dentaires des centres hospitaliers et universitaires ou un
professeur du premier ou du deuxième grade de chirurgie dentaire-odontologiste des services de consultations et de
traitements dentaires relevant des dispositions du décret n° 65-803 du 22 septembre 1965 relatif au statut du personnel
particulier des centres de soins, d'enseignement et de recherche dentaires des centres hospitaliers et universitaires ;

b) Un odontologiste titulaire mentionné à l'article R. 6152-1 ou à l'article R. 6152-201 ; ou, en l'absence d'un tel
praticien, un maître de conférences des universités-praticien hospitalier des centres de soins, d'enseignement et de
recherche dentaires mentionné au b du A de l'article 1er du décret n° 90-92 du 24 janvier 1990 portant statut des personnels
enseignants et hospitaliers des centres de soins, d'enseignement et de recherche dentaires des centres hospitaliers et
universitaires.

Les représentants mentionnés aux a et b ci-dessus sont élus par l'ensemble des odontologistes mentionnés au A de l'article
1er du décret n° 90-92 du 24 janvier 1990 précité, des professeurs du premier et du deuxième grade de chirurgie dentaire-
odontologistes des services de consultations et de traitements dentaires et des odontologistes relevant des dispositions des
sections 1 et 2 du chapitre II du titre V du présent livre, à l'exception de ceux nommés à titre provisoire en application
respectivement des articles R. 6152-16 et R. 6152-213 ;

7° Sept représentants des personnels temporaires ou non titulaires et des personnels contractuels :

a) Trois représentants élus par et parmi les personnels temporaires ou non titulaires mentionnés aux 2° et 3° de l'article
1er du décret n° 84-135 du 24 février 1984 et au B de l'article 1er du décret n° 90-92 du 24 janvier 1990 précité ;

b) Trois représentants élus par et parmi les assistants des hôpitaux mentionnés à l'article R. 6152-501 et les praticiens
attachés mentionnés à l'article R. 6152-602 effectuant au moins trois demi-journées par semaine ;

c) Un représentant élu par et parmi les praticiens adjoints contractuels mentionnés à l'article 1er du décret n° 95-569 du 6
mai 1995 recrutés par les établissements publics de santé, les établissements de santé privés participant au service public
hospitalier et l'Etablissement français du sang et par les praticiens contractuels mentionnés à l'article R. 6152-402, parmi
les praticiens contractuels mentionnés au 6° ;

8° Un représentant des internes en médecine, des internes en odontologie et des résidents élus par l'ensemble des internes en
médecine, des internes en odontologie et des résidents ;

9° Un représentant des internes en pharmacie élu par ses collègues ;

10° Une sage-femme élue par l'ensemble des sages-femmes, siégeant avec voix délibérative lorsque les questions à l'ordre du
jour concernent la gynécologie-obstétrique et avec voix consultative pour les autres questions.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Décret n°65-803 du 22 septembre 1965
	  - Décret n°72-361 du 20 avril 1972
	  - Décret n°84-135 du 24 février 1984
	  - Décret n°84-135 du 24 février 1984 - art. 73
	  - Décret n°90-92 du 24 janvier 1990
	  - Décret n°95-569 du 6 mai 1995 - art. 1
	  - Code de la santé publique
	  - Code de la santé publique - art. R6152-1
	  - Code de la santé publique - art. R6152-16
	  - Code de la santé publique - art. R6152-201
	  - Code de la santé publique - art. R6152-213
	  - Code de la santé publique - art. R6152-402
	  - Code de la santé publique - art. R6152-501
	  - Code de la santé publique - art. R6152-602

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 3 novembre 2005 - art. 17 (V)
	  - Arrêté du 3 novembre 2005 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 3 novembre 2005 - art. 5 (V)
	  - Arrêté du 3 novembre 2005 - art. 7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6144-11 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6144-12 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6144-19 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6144-32 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6144-9 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6147-15 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6147-47 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2005-1656 du 26 décembre 2005 - art. 6 () JORF 28 décembre 2005

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2010-439 du 30 avril 2010 - art. 1

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R714-16-6 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R714-16-6 (M)
