# Article R6152-13

Les candidats issus du concours national de praticien des établissements publics de santé, à l'exception des praticiens
mentionnés à l'article R. 6152-60, sont nommés pour une période probatoire d'un an d'exercice effectif des fonctions, à
l'issue de laquelle ils sont, après avis de la commission médicale d'établissement et du conseil exécutif ainsi que, le cas
échéant, de la commission statutaire nationale, soit nommés dans un emploi de praticien à titre permanent, soit admis à
prolonger leur période probatoire pour une nouvelle durée d'un an, soit licenciés pour inaptitude à l'exercice des fonctions
en cause, par arrêté du directeur général du Centre national de gestion des praticiens hospitaliers et des personnels de
direction de la fonction publique hospitalière. 

La commission statutaire nationale est saisie lorsque l'avis de la commission médicale d'établissement et l'avis du conseil
exécutif transmis par le directeur de l'établissement sont défavorables à la titularisation ou divergents. 

En cas de prolongation de l'année probatoire, celle-ci peut être réalisée, pour tout ou partie, dans un autre établissement
public de santé. L'évaluation de cette période est transmise, le cas échéant, à la commission statutaire nationale.

**Nota:**

L'article 6 du décret n° 2008-805 du 20 août 2008 a modifié l'article 22 du décret n° 2007-704 du 4 mai 2007 en y insérant la
référence à l'article R. 6152-13 auquel il convient d'effectuer la mise à jour introduite par l'article 22 susmentionné.
Conformément à cet article 22 les termes "ministre de la santé" sont remplacés par les mots " directeur général du Centre
national de gestion des praticiens hospitaliers et des personnels de direction de la fonction publique hospitalière".

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°84-131 du 24 février 1984 - art. 18 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 3 novembre 2005 - art. 4 (V)
	  - Décret n°2014-1024 du 8 septembre 2014 - art. 2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D6152-23-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. D6152-417 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. D6152-514-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-10 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-321 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2008-805 du 20 août 2008 - art. 6

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R6152-60 (V)
