# Article R1123-24

Le comité saisi des demandes d'avis mentionnées aux 1°, 2° et 4° de l'article R. 1123-21 se prononce dans un délai de trente-
cinq jours. Ce délai commence à courir à compter de la date de réception, qui est notifié au promoteur par le comité d'un
dossier comprenant l'ensemble des informations requises en application des articles R. 1123-20, R. 1123-22 ou R. 1123-23.

Le comité peut, une fois qu'il dispose de l'ensemble des informations requises, formuler une seule demande au promoteur
d'informations complémentaires qu'il estime nécessaires à l'examen du dossier. Il peut également demander au promoteur de
modifier son projet. Ces demandes sont portées à la connaissance de l'autorité compétente. Dans ces hypothèses, le délai de
réponse imparti au comité mentionné au premier alinéa ci-dessus est porté à soixante jours. Ce délai est suspendu par la
demande d'informations complémentaires formulée par le comité de protection des personnes jusqu'à réception des éléments
demandés ou, le cas échéant, du projet modifié. 

Sur sa demande, le promoteur ou son représentant mandaté à cet effet, éventuellement accompagné de l'investigateur ou, le cas
échéant, de l'investigateur coordonnateur, peut être entendu par le comité. Dans ce cas, le comité, par décision du
président, soit l'entend en comité plénier ou en comité restreint, soit le fait entendre par le rapporteur désigné. 

Le comité saisi des demandes d'avis mentionnées au 3° de l'article R. 1123-21 se prononce dans un délai de trente-cinq jours.
Les avis sont rendus dans les conditions fixées à la section 5 du chapitre III du titre IV du livre II de la présente
partie. 

Les avis défavorables rendus par le comité de protection des personnes saisi sont diffusés pour information aux autres
comités.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 16 août 2006 - art. 4 (Ab)
	  - Arrêté du 23 octobre 2006 - art. 4 (V)
	  - Arrêté du 13 janvier 2010 - art. Annexe (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1123-16 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1123-26 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1123-27 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R1243-53 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1243-66 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-14 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-15 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-18 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-1220 du 10 août 2007 - art. 5 () JORF 14 août 2007

	**Liens**:

	  - TRANSFERE: Décret n°2016-1537 du 16 novembre 2016 - art. 9

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R1123-20 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1123-21 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1123-22 (V)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1123-23 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R2029 (Ab)
