# Article D1411-41

L'assemblée plénière de la Conférence nationale de santé réunit les membres des collèges définis à l'article D. 1411-37 ainsi
que les membres mentionnés à l'article D. 1411-38. 

Elle élit son président. 

Elle adopte le règlement intérieur de la Conférence nationale de santé, qui précise, notamment, les modalités de
fonctionnement de ses différentes formations et de vote par procuration. 

Elle rend un avis sur :

- le projet de loi définissant les finalités et priorités de la politique de santé ;

- les finalités et axes stratégiques de la politique nationale de santé ;

- les plans et programmes nationaux de santé. 

Elle adopte le rapport annuel sur le respect des droits des usagers du système de santé préparé par la commission spécialisée
prévue par l'article D. 1411-43. 

Elle peut formuler tout avis ou proposition visant à améliorer le système de santé. 

Elle établit tous les ans un rapport sur son activité. 

Elle détermine les questions de santé, qui donnent lieu aux débats publics qu'elle organise selon des modalités fixées par le
règlement intérieur.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 du 21 mai 2003

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2011-503 du 9 mai 2011 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. D1411-37
	  - Code de la santé publique - art. D1411-38
	  - Code de la santé publique - art. D1411-43

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. D1411-40 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D1411-42 (V)
