# Article R1331-2

Il est interdit d'introduire dans les systèmes de collecte des eaux usées : 

a) Directement ou par l'intermédiaire de canalisations d'immeubles, toute matière solide, liquide ou gazeuse susceptible
d'être la cause, soit d'un danger pour le personnel d'exploitation ou pour les habitants des immeubles raccordés au système
de collecte, soit d'une dégradation des ouvrages d'assainissement et de traitement, soit d'une gêne dans leur
fonctionnement ; 

b) Des déchets solides, y compris après broyage ; 

c) Des eaux de source ou des eaux souterraines, y compris lorsqu'elles ont été utilisées dans des installations de traitement
thermique ou des installations de climatisation ; 

d) Des eaux de vidange des bassins de natation. 

Toutefois, les communes agissant en application de l'article L. 1331-10 peuvent déroger aux c et d de l'alinéa précédent à
condition que les caractéristiques des ouvrages de collecte et de traitement le permettent et que les déversements soient
sans influence sur la qualité du milieu récepteur du rejet final. Les dérogations peuvent, en tant que de besoin, être
accordées sous réserve de prétraitement avant déversement dans les systèmes de collecte.

**Nota:**

Décret 2006-1675 du 22 décembre 2006 art. 5 : les dispositions de l'article 3 du présent décret entrent en vigueur à une date
définie par arrêté des ministres chargés de la santé, de l'environnement et du travail après avis du directeur général de
l'Agence française de sécurité sanitaire de l'environnement et du travail, ou au plus tard six mois après la date de
publication du présent décret. Ces dispositions ne sont pas applicables aux consultations sur les projets d'actes
réglementaires et aux demandes d'autorisations qui ont fait l'objet d'une saisine du Conseil supérieur d'hygiène publique de
France avant la date d'entrée en vigueur de l'article 3.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-1675 du 22 décembre 2006 - art. 3 () JORF 27 décembre 2006 en vigueur au plus tard le 27 juin 2007

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1331-10 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1331-1 (T)
