# Article D4113-118

L'organisme mentionné au premier alinéa de l'article D. 4113-117 est chargé de la gestion d'un répertoire d'identification
nationale des professionnels de santé constitué à partir des informations qui lui sont transmises au titre du même article ou
de l'article D. 4221-23 et dont les caractéristiques sont définies par arrêté du ministre chargé de la santé pris après avis
de la Commission nationale de l'informatique et des libertés. 

Le même arrêté autorise le traitement automatisé de données à caractère personnel mis en œuvre à cette fin et précise : 

1° Le mode de fonctionnement de ce répertoire ; 

2° Les informations qu'il comporte et les processus à l'issue desquels elles sont réputées fiables ; 

3° Les conditions d'accès et de diffusion de ces informations.

**Nota:**

Décret n° 2009-134 du 6 février 2009 article 5 : Sous réserve des dispositions du second alinéa, les dispositions du présent
décret s'appliquent à compter de la date fixée par arrêté du ministre chargé de la santé pour chacune des professions
concernées et au plus tard le 1er janvier 2010.

En tant qu'elles concernent les ordres des médecins, des chirurgiens-dentistes et des sages-femmes, les dispositions de
l'article 1er du présent décret entrent en vigueur à la date d'installation des conseils départementaux de ces ordres ou des
organes qui en exercent les fonctions, compétents pour les collectivités de Mayotte, de Saint-Barthélemy et de Saint-Martin.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2009-134  du 6 février 2009 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. D4113-117
	  - Code de la santé publique - art. D4221-23 (VD)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. D4113-120 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. D4113-121 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. D4113-124 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. D4113-125 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. D4221-24 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. D4221-26 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. D4221-29 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. D4221-30 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. D4232-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. D4311-101 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. D4311-104 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. D4311-98 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. D4311-99 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. D4333-3 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. D4333-4 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. D4333-6 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. D4354-3 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. D4354-4 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. D4354-6 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. D4354-9 (VD)
