# Article R6122-41

Outre la notification prévue à l'article R. 6122-40, toute décision expresse d'autorisation, de renouvellement
d'autorisation, de rejet, de modification, de suspension ou de retrait d'autorisation prise par la commission exécutive ou
par le directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation fait l'objet d'une publication au recueil des actes
administratifs de la préfecture de la région.

Il est fait mention dans le recueil des actes administratifs de la préfecture de la région des décisions implicites de rejet
intervenues en application du dernier alinéa de l'article L. 6122-9 et de la date à laquelle elles sont intervenues, ainsi
que des renouvellements tacites d'autorisation intervenus en application du quatrième alinéa de l'article L. 6122-10 et de la
date à laquelle ils prennent effet.

Les décisions expresses ou implicites relatives aux équipements mentionnés à l'article L. 6122-14-1 sont communiquées par
l'agence régionale de l'hospitalisation compétente aux agences régionales de l'hospitalisation des régions dans lesquelles
l'équipement est exploité.

**Nota:**

Arrêté du 18 février 2010, art 2 : A compter de la mise en place des agences régionales de santé mentionnées à l'article L.
1431-1 du code de la santé publique, les mots : « agences régionales de l'hospitalisation » sont remplacés par les mots :
« agences régionales de santé ».

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6122-10 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6122-14-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6122-9 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6122-40 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R6412-15 (Ab)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R712-43 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R712-43 (M)
