# Article R2151-5

Les embryons ne peuvent être remis au responsable de la recherche mentionné à l'article R. 2151-8 que par le titulaire de
l'autorisation prévue à l'article L. 2151-7, par le praticien agréé en application de l'article L. 2131-4-2 ou par le
praticien intervenant, conformément au cinquième alinéa de l'article L. 2142-1, dans un établissement, laboratoire ou
organisme autorisé en application du même article. Le responsable de la recherche doit produire l'autorisation du protocole
de recherche. Le titulaire de l'autorisation ou le praticien lui remet le document attestant du recueil des consentements
mentionné à l'article R. 2151-4. 

La remise de cellules souches embryonnaires au responsable de la recherche par le titulaire de l'autorisation d'importation
prévue à l'article L. 2151-6 ou de l'autorisation de conservation prévue à l'article L. 2151-7 s'effectue sur production des
documents mentionnés au précédent alinéa. Si les cellules souches embryonnaires ont été importées, le titulaire de
l'autorisation remet au responsable de la recherche les documents attestant de leur obtention dans le respect des principes
mentionnés aux articles 16 à 16-8 du code civil et du recueil des consentements mentionnés à l'article R. 2151-13. 

Aucune information susceptible de permettre l'identification du couple ou du membre survivant du couple à l'origine des
embryons faisant l'objet de la recherche ne peut être communiquée au responsable de la recherche.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 du 21 mai 2003

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2012-467 du 11 avril 2012 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L2131-4-2
	  - Code de la santé publique - art. L2142-1
	  - Code de la santé publique - art. L2151-7
	  - Code de la santé publique - art. R2151-13
	  - Code de la santé publique - art. R2151-4
	  - Code de la santé publique - art. R2151-8

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R2141-23 (Ab)
