# Article R6152-11

Lorsqu'il est pourvu à une vacance par candidature externe, dès réception de l'arrêté de nomination mentionné à l'article R.
6152-8, l'affectation est prononcée sur le poste dans le pôle d'activité, sur proposition du responsable de pôle et du
président de la commission médicale d'établissement.

En cas de mutation interne, le praticien déjà nommé dans l'établissement est affecté dans un pôle d'activité sur proposition
du responsable de pôle et du président de la commission médicale d'établissement.

En cas de transfert de poste d'un pôle d'activité à un autre pôle du même établissement public de santé intervenant dans le
cadre d'une réorganisation interne, le praticien affecté sur ce poste fait l'objet d'une nouvelle affectation dans le pôle
d'accueil, sur proposition du responsable de ce pôle et du président de la commission médicale d'établissement, dès lors que
le profil du poste est compatible avec la spécialité d'exercice du praticien.

En cas de fusion de deux ou plusieurs établissements publics de santé, les praticiens hospitaliers des établissements
concernés sont affectés sur un poste dans un pôle du nouvel établissement, sur proposition du responsable du pôle d'accueil
et du président de la commission médicale d'établissement.

Lorsque le responsable du pôle d'activité et le président de la commission médicale d'établissement émettent une proposition
divergente, l'affectation est prononcée par arrêté du ministre chargé de la santé après avis de la commission statutaire
nationale.

Dans tous les cas, l'affectation est enregistrée par l'établissement national chargé de la gestion des personnels de
direction de la fonction publique hospitalière et des praticiens hospitaliers.

**Nota:**

NOTA : Décret 2006-1221 du 5 octobre 2006 art. 30 : Les dispositions du présent article sont applicables au plus tard dans un
délai de dix-huit mois à compter de la date de nomination des membres du conseil d'administration de l'établissement national
chargé de la gestion des personnels de direction de la fonction publique hospitalière et des praticiens hospitaliers. Un
arrêté du ministre chargé de la santé précise la date à laquelle ces dispositions entrent en vigueur dans leur rédaction
issue du présent décret.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°84-131 du 24 février 1984 - art. 16 (M)
	  - Décret n°84-131 du 24 février 1984 - art. 16 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 3 novembre 2005 - art. 4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6143-36-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-15 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-6 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-7-2 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-1221 2006-10-05 art. 1 I, IX, X JORF 6 octobre 2006
	  - Décret n°2006-1221 du 5 octobre 2006 - art. 1 () JORF 6 octobre 2006

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R6152-8 (M)
