# Article D6152-417

A la rémunération mentionnée à l'article R. 6152-416, s'ajoutent, le cas échéant, les indemnités suivantes : 

1° Des indemnités de sujétion correspondant au temps de travail accompli, dans le cadre des obligations de service
hebdomadaires, la nuit, le samedi après-midi, le dimanche et les jours fériés ; 

2° Des indemnités forfaitaires pour tout temps de travail additionnel accompli, sur la base du volontariat, au-delà des
obligations de service hebdomadaires ; 

3° Des indemnités correspondant aux astreintes et aux déplacements auxquels elles peuvent donner lieu ; 

4° Des primes et indemnités visant à développer le travail en réseau : 

a) Une indemnité pour activité dans plusieurs établissements, versée pour favoriser le développement de la mise en réseau des
établissements mentionnés à l'
article 2 de la loi n° 86-33 du 9 janvier 1986 
portant dispositions statutaires relatives à la fonction publique hospitalière et les actions de coopération mentionnées à
l'article L. 6134-1 ; 

b) Une prime d'exercice territorial pour activité dans plusieurs établissements ou dans plusieurs sites d'un même
établissement, dans le cadre des groupements hospitaliers de territoires mentionnés à l'article L. 6132-1, lorsque le projet
médical partagé mentionné au I de l'article R. 6132-3 est adopté ; 

Le versement des primes et indemnités prévues au 4° du présent article est maintenu pendant les jours et congés de
récupération mentionnés aux 1° et 6° des articles R. 6152-418-1 à R. 6152-418-3 et au premier alinéa de l'article R.
6152-419. Pour les praticiens contractuels placés en congé de maladie au titre des 2°, 3° et 4° des articles R. 6152-418-1 à
R. 6152-418-3, leur versement est maintenu pendant une période qui ne peut excéder trois mois. La durée de cette période peut
être portée à six mois en cas de congé de maladie accordé au titre du 5° des articles R. 6152-418-1 à R. 6152-418-3.

5° Une prime d'engagement de carrière hospitalière dès lors qu'il signe la convention d'engagement de carrière hospitalière
mentionnée à l'article R. 6152-404-1 ; cette prime fait l'objet de deux versements, le premier intervenant lors de la
signature de la convention, le second dès lors que le praticien est nommé praticien hospitalier pour une période probatoire
dans les conditions fixées à l'article R. 6152-13 et R. 6152-210. 

Si, un an après son inscription sur la liste d'aptitude mentionnée à l'article R. 6152-308, l'établissement n'a pas proposé
au praticien, conformément à la convention, un poste de praticien hospitalier, le second versement de la prime d'engagement
de carrière hospitalière mentionné au 7° de l'article D. 6152-23-1 ou D. 6152-220-1 est dû au praticien. 

Un arrêté des ministres chargés de la santé et du budget précise les modalités de remboursement en cas de résiliation de la
convention ou de changement d'établissement dans la durée de l'engagement. 

Les indemnités mentionnées aux 1° et 2° du présent article sont versées lorsque, selon le choix du praticien, le temps de
travail, les astreintes et les déplacements ne font pas l'objet d'une récupération. 

Les montants et les modalités de versement des primes et indemnités mentionnées aux 1° à 5° du présent article sont fixés par
arrêté des ministres chargés du budget et de la santé ; ils sont revalorisés comme les traitements de la fonction publique
par arrêté du ministre chargé de la santé. 

6° Des indemnités pour remboursement des frais de déplacements peuvent être allouées aux praticiens contractuels à l'occasion
des déplacements temporaires effectués pour les besoins du service dans les conditions prévues à l'article R. 6152-32 à
l'exclusion du remboursement des frais de changement de résidence.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°86-33 du 9 janvier 1986 - art. 2
	  - Code de la santé publique - art. L6134-1
	  - Code de la santé publique - art. R6132-3
	  - Code de la santé publique - art. R6152-13
	  - Code de la santé publique - art. R6152-210
	  - Code de la santé publique - art. R6152-308
	  - Code de la santé publique - art. R6152-404-1
	  - Code de la santé publique - art. R6152-418-1
	  - Code de la santé publique - art. R6152-418-3
	  - Code de la santé publique - art. R6152-419

	**Cité par**:

	  - Décret n°2010-1142 du 29 septembre 2010 - art. 4 (V)
	  - Arrêté du 14 mars 2017 - art. (V)
	  - Arrêté du 14 mars 2017 - art. 7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D6152-220-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. D6152-23-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-404 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2017-327 du 14 mars 2017 - art. 1
