# Article R1321-43

Les dispositions de la présente sous-section s'appliquent aux installations, publiques ou privées, qui servent à la
production, à la distribution et au conditionnement des eaux destinées à la consommation humaine. Outre les installations de
production, qui regroupent notamment les captages et les installations de traitement d'eau, les installations comprennent : 

1° Les réseaux publics de distribution qui incluent les branchements publics reliant le réseau public au réseau intérieur de
distribution ; 

2° Les installations non raccordées aux réseaux publics de distribution et autorisées conformément aux articles R. 1321-7 à
R. 1321-9 ; 

3° Le réseau intérieur de distribution équipant les immeubles desservis par les réseaux ou installations mentionnés aux 1° et
2° qui comprend :

- l'installation privée de distribution d'eau destinée à la consommation humaine, c'est-à-dire les canalisations et
appareillages installés entre les robinets qui sont normalement utilisés pour la consommation humaine et le réseau public de
distribution, qu'elle fournisse ou non de l'eau au public ;

- les autres réseaux de canalisations, réservoirs et équipements raccordés de manière permanente ou temporaire.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°2001-1220 du 20 décembre 2001 - art. 29 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 6 juin 2005 - art. 16 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R1321-47 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1321-49 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1321-53 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1321-54 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1321-55 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1321-56 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1321-57 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1321-58 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1321-60 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1335-15 (VD)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-49 du 11 janvier 2007 - art. 1 () JORF 12 janvier 2007

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R1321-7 (V)
