# Article D6124-302

Les structures et unités de soins mentionnées à l'article D. 6124-301 sont agencées et équipées de manière à assurer sur un
même site, en fonction du type, du volume et de la programmation des prestations fournies :

1° L'accueil et le séjour des patients et ceux des personnes qui, le cas échéant, les accompagnent ;

2° L'organisation, la préparation et la mise en oeuvre optimale des protocoles de soins ;

3° La surveillance et le repos nécessaires à chaque patient ;

4° La décontamination, le stockage et l'entretien du matériel nécessaire aux soins et au transport des patients.

Au cours de la durée d'ouverture mentionnée à l'article D. 6124-301, les locaux affectés à chaque unité de soins qui compose
la structure ne peuvent être utilisés pour aucune autre activité.

La configuration architecturale et fonctionnelle de chaque structure et unité de soins garantit à chaque patient les
conditions d'hygiène et d'asepsie nécessaires ainsi que le respect de son intimité et de sa dignité, en comportant notamment
des espaces spécifiques adaptés.

Les moyens nécessaires à la prise en charge immédiate d'une complication médicale éventuelle, et notamment les locaux, le
matériel et les médicaments propres à y répondre, sont disponibles et utilisables sans délai.

Les structures pratiquant l'anesthésie ou la chirurgie ambulatoire utilisent un secteur opératoire conforme à des
caractéristiques fixées par arrêté du ministre chargé de la santé. Les structures ou les unités qui la composent comportent
les équipements et agencements nécessaires à la préparation préalable du patient, y compris la consultation anesthésique.
Elles disposent également d'une salle de repos et des autres moyens nécessaires à la préparation de la sortie du patient.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 7 janvier 1993 - art. 1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D6124-301 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D6322-40 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. D712-31 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. D712-31 (M)
