# Article R5211-23-1

Les dispositifs médicaux fabriqués à partir de tissus d'origine animale rendus non viables ou de produits non viables dérivés
de tissus d'origine animale, à l'exception des dispositifs qui ne sont pas destinés à entrer en contact avec le corps humain
ou qui sont destinés à entrer en contact uniquement avec une peau intacte, ne peuvent être mis sur le marché et utilisés que
s'ils sont conformes aux spécifications détaillées définies à l'article R. 5211-23-2. 

Les tissus d'origine animale ou leurs produits dérivés, mentionnés au premier alinéa du présent article, sont issus des
espèces bovine, ovine et caprine, ainsi que de cerfs, élans, visons et chats. Ces tissus ou leurs produits dérivés sont
destinés à être éliminés au cours des étapes de fabrication du dispositif médical ou à y être incorporés définitivement. 

Les tissus ou produits dérivés classés comme présentant un risque élevé d'infection aux encéphalopathies spongiformes
transmissibles dites " EST " ne peuvent être utilisés dans la fabrication de dispositifs médicaux, sauf si leur utilisation
est rendue nécessaire, dans des circonstances exceptionnelles, en l'absence de tout tissu de remplacement, par l'importance
du bénéfice attendu pour le patient. La classification de l'infectiosité des tissus ou produits dérivés au regard du risque
de transmission des encéphalopathies spongiformes transmissibles est établie par l'arrêté du ministre chargé de la santé
mentionné au deuxième alinéa de l'article R. 5211-23-2.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-1497 du 29 novembre 2006 - art. 2 () JORF 1er décembre 2006

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 15 mars 2010 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 15 mars 2010 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 15 mars 2010 - art. 3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5211-23-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5211-41-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5211-57-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5211-62 (V)
