# Article R1142-47

Le directeur est nommé par décret sur proposition du ministre chargé de la santé, pour une durée de trois ans renouvelable.

Il assure la direction de l'établissement. Il accomplit tous les actes qui ne sont pas réservés au conseil d'administration
en vertu des dispositions de l'article R. 1142-46.

Il prépare et exécute les délibérations du conseil d'administration, auquel il rend compte de sa gestion.

Il prépare le budget et l'exécute.

Il est ordonnateur des recettes et des dépenses, y compris pour l'Observatoire des risques médicaux institué en application
de l'article L. 1142-29.

Il recrute, nomme et gère les agents contractuels de l'office et les affecte, le cas échéant, dans les commissions régionales
et interrégionales de conciliation et d'indemnisation des accidents médicaux, des affections iatrogènes et des infections
nosocomiales.

Il a autorité sur l'ensemble des personnels, à l'exception des magistrats placés en détachement pour exercer la présidence
des commissions régionales et interrégionales ou la suppléance de la présidence.

Il représente l'établissement en justice et dans tous les actes de la vie civile.

Il conclut les marchés publics, les contrats et les baux.

Sous réserve des dispositions de l'article R. 1142-46, il détermine ou, dans les cas prévus aux articles L. 3111-9 et L.
3122-5, présente les offres d'indemnisation proposées aux demandeurs ainsi que le montant des provisions à leur verser, et il
décide, le cas échéant, des actions en justice liées aux indemnisations mentionnées aux articles L. 1142-15, L. 1142-17, L.
1142-21, L. 3110-4, L. 3111-9 et L. 3122-4.

Le directeur informe le conseil d'administration des modalités d'indemnisation, de l'état des procédures et du suivi des
dossiers ainsi que des actions récursoires exercées en application des articles L. 1142-15, L. 1142-17, L. 1142-21, L.
3110-4, L. 3111-9 et L. 3122-4.

Le directeur informe chaque commission régionale ou interrégionale de conciliation et d'indemnisation des accidents médicaux,
des affections iatrogènes et des infections nosocomiales de la suite donnée par l'office à ses avis.

Il informe le directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation concerné des infections nosocomiales dont il indemnise les
victimes en application de l'article L. 1142-21.

Le directeur peut déléguer sa signature à ses collaborateurs dans les conditions prévues par le règlement intérieur de
l'office.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2005-1768 du 30 décembre 2005 - art. 1 () JORF 31 décembre 2005 en vigueur le 1er janvier 2006

	**Liens**:

	  - TRANSFERE: Décret n°2010-251 du 11 mars 2010 - art. 2

	**Cité par**:

	  - Décret n°2011-932 du 1er août 2011 - art. 4 (V)
	  - Décret n°2017-810 du 5 mai 2017 - art. 3 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1142-15 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1142-17 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1142-21 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1142-29 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L3110-4 (T)
	  - Code de la santé publique - art. L3111-9 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L3122-4 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L3122-5 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1142-46 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1142-52 (VD)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R790-7 (Ab)
