# Article R1222-31

Le responsable du laboratoire de qualification biologique du don ou du laboratoire des examens immuno-hématologiques des
receveurs de transfusion veille au respect de la mise en oeuvre de la réglementation applicable aux analyses biologiques. Il
est chargé de l'organisation générale du laboratoire, de la formation et de l'évaluation du personnel de laboratoire.

Peuvent seules exercer cette fonction les personnes qui satisfont aux conditions d'exercice des fonctions de directeur de
laboratoire d'analyses de biologie médicale, énoncées à l'article L. 6221-1, ou qui sont titulaires d'une autorisation
accordée à titre exceptionnel par le ministre de la santé en vertu de l'article L. 6221-2. Elles doivent en outre posséder ou
acquérir dans les deux ans qui suivent leur nomination le diplôme universitaire de transfusion sanguine, ou la capacité en
technologie transfusionnelle, ou le diplôme d'études spécialisées complémentaires d'hémobiologie-transfusion.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-99 du 1 février 2006 - art. 6 () JORF 3 février 2006

	**Cité par**:

	  - Décret n°2014-1042 du 12 septembre 2014 - art. 19 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1222-30 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1223-13 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1223-16 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6221-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6221-2 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R668-19 (Ab)
