# Article R6144-23

La commission siège en formation plénière.

Toutefois, elle siège en formation restreinte lorsqu'elle examine les questions individuelles relatives au recrutement et à
la carrière des personnels médicaux :

Cette formation est limitée aux professeurs des universités-praticiens hospitaliers pour les questions relatives aux
personnels de ce corps. Se joignent à eux, cumulativement et dans l'ordre fixé ci-dessous dès lors que la commission examine
les questions de leur catégorie :

1° Les maîtres de conférences des universités-praticiens hospitaliers et les chefs de travaux des universités-praticiens
hospitaliers ;

2° Les praticiens titulaires mentionnés aux articles R. 6152-1 et R. 6152-202 et, le cas échéant, les pharmaciens gérants
mentionnés à l'article 258 du décret du 17 avril 1943 portant règlement d'administration publique pour l'application de la
loi du 21 décembre 1941 relative aux hôpitaux et hospices publics ;

3° Les personnels temporaires et non titulaires mentionnés aux 2°, 3° de l'article 1er du décret n° 84-135 du 24 février 1984
portant statut des personnels enseignants et hospitaliers des centres hospitaliers et universitaires et au B de l'article 1er
du décret n° 90-92 du 24 janvier 1990 portant statut des personnels enseignants et hospitaliers des centres de soins,
d'enseignement et de recherche dentaires des centres hospitaliers et universitaires ;

4° Les assistants, les praticiens contractuels, les praticiens adjoints contractuels, les praticiens attachés et, le cas
échéant, les médecins mentionnés à l'article 14 de la loi n° 85-1468 du 31 décembre 1985 relative à la sectorisation
psychiatrique.

En formation restreinte, l'avis est donné hors la présence du membre de la commission médicale d'établissement dont la
situation est examinée ou de toute personne ayant avec l'intéressé un lien de parenté ou d'alliance jusqu'au quatrième degré
inclus. Les votes ont lieu au scrutin secret.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Décret n°1943-04-17 art. 258
	  - Décret n°84-135 du 24 février 1984
	  - Loi n°85-1468 du 31 décembre 1985 - art. 14
	  - Décret n°90-92 du 24 janvier 1990
	  - Code de la santé publique - art. R6152-1
	  - Code de la santé publique - art. R6152-202

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2010-439 du 30 avril 2010 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R6144-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6144-15 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6144-28 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6144-30 (Ab)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R714-16-24 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R714-16-24 (M)
