# Article R1434-4

Le schéma régional d'organisation des soins comporte : 

1° Une partie relative à l'offre de soins définie à l'article L. 1434-9. Cette partie est opposable aux établissements de
santé, aux autres titulaires d'autorisations d'activités de soins et d'équipements matériels lourds, ainsi qu'aux
établissements et services qui sollicitent de telles autorisations ; 

2° Une partie relative à l'offre sanitaire des professionnels de santé libéraux, des maisons de santé, des centres de santé,
des pôles de santé, des laboratoires de biologie médicale et des réseaux de santé. 

Il détermine les modalités de coordination des soins de toute nature apportés au patient. 

Il précise les modalités de coordination des établissements, professionnels et services de santé. 

Il détermine les objectifs retenus pour assurer une offre de soins suffisante aux tarifs des honoraires prévus au 1° du I de
l'article L. 162-14-1 du code de la sécurité sociale. 

Il prévoit les mesures de nature à améliorer l'efficience de l'offre de soins. 

Il précise les modalités de coopération des acteurs de l'offre sanitaire, sociale et médico-sociale dans le domaine de
l'organisation des soins. 

Il indique les zones caractérisées par une offre médicale insuffisante ou des difficultés dans l'accès aux soins, en raison
des caractéristiques démographiques, sanitaires et sociales de la population, des particularités géographiques de la zone, du
nombre et de la répartition des professionnels et des structures de soins et de leurs évolutions prévisibles. Ces zones
peuvent être identiques aux zones mentionnées au cinquième alinéa de l'article L. 1434-7.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°2010-735  du 29 juin 2010 - art. 6 (V)
	  - Décret n°2013-735 du 14 août 2013 - art. 9 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1435-9-10 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1435-9-39 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1441-14 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2013-736 du 14 août 2013 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1434-7
	  - Code de la santé publique - art. L1434-9
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-14-1
