# Article R1323-13

Sous réserve des dispositions des deuxième et troisième alinéas ci-après, les délibérations du conseil d'administration sont
exécutoires quinze jours après leur réception par les ministres chargés de l'agriculture, de la consommation et de la santé,
à moins que l'un d'eux n'y fasse opposition. En cas d'urgence, les ministres chargés de l'agriculture, de la consommation et
de la santé peuvent en autoriser conjointement l'exécution immédiate. 

Les délibérations portant sur les matières mentionnées aux 3°, à l'exception du budget, du compte financier et de
l'affectation des résultats, 5°, 7° et 8° de l'article R. 1323-12 ne sont exécutoires qu'un mois après leur réception par les
ministres mentionnés à l'article L. 1323-1 et par le ministre chargé du budget, à moins que l'un d'eux n'y fasse opposition. 

Les délibérations portant sur le budget, le compte financier et l'affectation des résultats sont exécutoires, à défaut
d'approbation expresse déjà notifiée, à l'expiration d'un délai d'un mois partant de la date de réception, par les ministres
chargés de l'agriculture, de la consommation et de la santé, de la délibération et des documents correspondants, à moins que
l'un de ces ministres n'y fasse opposition pendant ce délai. 

Lorsque l'un des ministres précités demande par écrit des informations ou documents complémentaires, le délai est suspendu
jusqu'à la production de ces informations ou documents. 

Les délibérations portant sur la matière mentionnée au 13° de l'article R. 1323-12 ne sont exécutoires qu'un mois après leur
réception par les ministres mentionnés à l'alinéa précédent et le ministre chargé de la fonction publique, à moins que l'un
d'eux n'y fasse opposition. 

Les délibérations relatives aux actions en justice mentionnées au 11° de l'article R. 1323-12 sont immédiatement exécutoires.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°2003-224 du 7 mars 2003 - art. 3 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 8 II JORF 8 août 2004

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2010-719 du 28 juin 2010 - art. 3

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R1323-12

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R794-14 (Ab)

	**Liens**:

	  - PILOTE_SUIVEUR: Code rural et de la pêche maritime - art. R261-1 (Ab)
