# Article R2141-20

Le dépôt par un établissement ou laboratoire mentionné à l'article R. 2141-19 d'une demande d'autorisation de pratiquer des
études sur l'embryon et l'instruction de celle-ci par l'Agence de la biomédecine se font dans les conditions définies à
l'article R. 2151-6 à l'exception de son deuxième alinéa. 

Lorsque l'étude vise à améliorer les techniques d'assistance médicale à la procréation, le directeur général de l'Agence de
la biomédecine peut inviter le demandeur à lui fournir toute information complémentaire qu'il estime nécessaire pour
apprécier la nature des améliorations envisagées. Si l'étude suppose l'utilisation d'un produit entrant en contact avec les
gamètes, les tissus germinaux ou les embryons, en particulier un produit thérapeutique annexe mentionné à l'article L.
1261-1, il consulte l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé, qui lui fait connaître dans le délai d'un
mois si le produit peut être légalement utilisé. L'autorisation du protocole autorise son titulaire à mettre en œuvre, dans
le cadre de l'étude, les améliorations des techniques d'assistance médicale à la procréation objet du protocole.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 du 21 mai 2003

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2012-467 du 11 avril 2012 - art. 4

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2015-155 du 11 février 2015 - art. 2

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1261-1
	  - Code de la santé publique - art. R2141-19 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R2151-6

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R152-8-7 (Ab)
