# Article R1125-1

I.-Lorsque la recherche porte sur des produits composés en tout ou partie d'organismes génétiquement modifiés mentionnés à
l'article L. 1125-3, le dossier de demande d'autorisation mentionné à l'article R. 1123-30 comporte également : 

1° Le classement de l'organisme génétiquement modifié par le comité scientifique du Haut Conseil des biotechnologies ; 

2° L'avis de ce dernier, mentionné aux articles R. 532-9 et R. 532-15 du code de l'environnement, précisant si l'utilisation
dans ce cadre comporte une phase de dissémination ; 

3° L'agrément du ministre chargé de la recherche ou le récépissé de déclaration auprès de ce ministre tel que mentionné à
l'article L. 532-3 du code de l'environnement. 

II.-La demande d'autorisation est adressée au directeur général de l'Agence nationale de sécurité du médicament et des
produits de santé qui se prononce sur la recevabilité du dossier en s'assurant que la demande comporte l'ensemble des
informations mentionnées à l'article R. 1123-30 du présent code ainsi que les pièces mentionnées au I du présent article. Il
notifie au promoteur la date de réception du dossier. Si le dossier n'est pas complet, il notifie au promoteur une liste des
documents manquants et lui fixe un délai maximum pour les fournir.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 28 mars 2012 - art. 3 (V)
	  - Code de l'environnement - art. R533-21 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1125-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1125-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R1125-4 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2015-692 du 18 juin 2015 - art. 2

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2016-1537 du 16 novembre 2016 - art. 19

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1125-3
	  - Code de la santé publique - art. R1123-30
	  - Code de l'environnement - art. L532-3
	  - Code de l'environnement - art. R532-15
	  - Code de l'environnement - art. R532-9

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R2037-1 (Ab)
