# Article R1235-9

Le ministre chargé de la recherche transmet un exemplaire du dossier au directeur général de l'Etablissement français des
greffes et, lorsque l'organisme demandeur bénéficie par ailleurs d'une autorisation prévue à l'article L. 1243-1 ou à
l'article L. 1261-2, au directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé, qui font
connaître leur avis dans un délai d'un mois. L'absence de réponse passé ce délai vaut avis favorable. Le ministre chargé de
la recherche se prononce dans un délai de trois mois à compter de la réception de la demande complète par ses services.
L'absence de réponse dans ce délai vaut rejet de la demande.

Le ministre chargé de la recherche peut demander, par lettre recommandée avec demande d'avis de réception, toute information
complémentaire qu'il estime nécessaire. Dans ce cas, le délai d'instruction du dossier est suspendu jusqu'à ce que les
informations complémentaires requises aient été fournies.

Toute modification des éléments figurant dans le dossier de demande d'autorisation d'importation et d'exportation initial
concernant la nature, l'origine et les caractéristiques des produits, notamment leur nature saine ou pathologique, ou les
procédés de transport, doit faire l'objet d'une autorisation donnée par le ministre chargé de la recherche. La demande de
modification est déposée et instruite dans les mêmes conditions que la demande initiale, sans effet sur la durée de celle-ci.

Toute modification des autres éléments figurant dans le dossier d'autorisation initial est déclarée au ministre chargé de la
recherche.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-1220 du 10 août 2007 - art. 6 () JORF 14 août 2007

	**Cité par**:

	  - Décret n°2014-1274 du 23 octobre 2014 - art. (V)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1235-10 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1235-8 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R673-23 (Ab)
