# Article R*1322-44-3

Les analyses des échantillons d'eau effectuées lors du contrôle sanitaire prévu à l'article R. 1322-40 et leurs
caractéristiques de performances sont définies par un arrêté du ministre chargé de la santé, pris après avis de l'Agence
française de sécurité sanitaire des aliments.

Elles sont réalisées par un laboratoire qui doit obtenir un agrément préalable du ministre chargé de la santé. Cet agrément
peut concerner des laboratoires ayant leur siège dans un autre Etat membre de l'Union européenne et justifiant qu'ils
possèdent des moyens et utilisent des méthodes équivalentes. Un arrêté du ministre chargé de la santé, pris après avis de
l'Agence française de sécurité sanitaire des aliments, fixe les conditions administratives et techniques d'agrément de ces
laboratoires, portant notamment sur leurs moyens humains et matériels ainsi que sur les méthodes d'analyse mises en oeuvre.

Le silence gardé pendant plus de six mois sur la demande d'agrément vaut décision de rejet.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°97-1185 du 19 décembre 1997 - art. Annexe (V)
	  - Arrêté du 22 octobre 2013 - art. 9 (VD)
	  - Décret n°2014-1287 du 23 octobre 2014 - art. (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1322-44 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1322-44-2 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Créé par**:

	  - Décret n°2007-49 2007-01-11 art. 3 I, II JORF 12 janvier 2007
	  - Décret n°2007-49 du 11 janvier 2007 - art. 3 () JORF 12 janvier 2007

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R1322-40 (M)
