# Article R6111-10

I. ― La commission médicale d'établissement dans les établissements publics de santé ou la conférence médicale
d'établissement dans les établissements de santé privés élabore : 

1° Un programme d'actions, assorti d'indicateurs de suivi, en matière de bon usage des médicaments notamment des
antibiotiques et des dispositifs médicaux stériles. Ce programme contribue au management de la qualité de la prise en charge
médicamenteuse du patient défini par arrêté du ministre chargé de la santé. Il comprend, le cas échéant, les actions
nécessaires pour mettre en œuvre les engagements fixés dans le contrat de bon usage des médicaments notamment des
antibiotiques et des produits et prestations mentionné à l'article L. 162-22-7 du code de la sécurité sociale ; 

2° Un bilan des actions d'amélioration en matière de bon usage des médicaments et des dispositifs médicaux stériles ; 

3° La liste des médicaments et dispositifs médicaux stériles dont l'utilisation est préconisée dans l'établissement ; 

4° Des préconisations en matière de prescription des dispositifs médicaux stériles et des médicaments notamment les
antibiotiques. 

II. ― Le programme mentionné au 1° du I et le bilan des actions mentionnées au 2° du I sont intégrés au programme d'actions
d'amélioration continue de la qualité et de la sécurité des soins mentionné aux articles L. 6144-1 et L. 6161-2.

III. - En vue d'assurer la mise en œuvre du programme mentionné au 1° du I et des préconisations mentionnées au 4° du I, le
représentant légal de l'établissement de santé désigne, en concertation avec le président de la commission médicale
d'établissement dans les établissements de santé publics ou la conférence médicale d'établissement dans les établissements de
santé privés, un référent en antibiothérapie. Ce référent assiste la commission médicale d'établissement ou la conférence
médicale d'établissement dans la proposition des actions de bon usage des antibiotiques et l'élaboration des indicateurs de
suivi de mise en œuvre de ces mesures ; il organise le conseil thérapeutique et diagnostique dans l'établissement. Une même
personne peut assurer cette fonction au sein de plusieurs établissements de santé dans le cadre d'une action de coopération.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 19 avril 1994 - art. Annexe (V)
	  - Arrêté du 18 novembre 2013 - art. (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-10-1 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2013-841 du 20 septembre 2013 - art. 6

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6144-1
	  - Code de la santé publique - art. L6161-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-7

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R711-1-8 (Ab)
