# Article R3221-6

Dans chaque région pénitentiaire, un ou plusieurs secteurs de psychiatrie en milieu pénitentiaire sont rattachés à un
établissement public de santé ou à un établissement de santé privé admis à participer à l'exécution du service public
hospitalier. Chacun de ces secteurs comporte notamment un service médico-psychologique régional aménagé dans un établissement
pénitentiaire et qui peut assurer en outre, par convention avec le préfet, une mission de lutte contre l'alcoolisme et les
toxicomanies mentionnée aux articles L. 3311-1 et L. 3411-1. La convention fixe notamment les modalités de prise en charge
par l'Etat des frais correspondants.

Sans préjudice des dispositions de l'article L. 6121-2, la liste des établissements pénitentiaires sièges de services médico-
psychologiques régionaux et des établissements pénitentiaires relevant du secteur de psychiatrie en milieu pénitentiaire de
chaque service médico-psychologique régional est fixée par arrêté des ministres chargés de la justice et de la santé.

Le secteur est placé sous l'autorité d'un psychiatre hospitalier désigné selon les modalités prévues à l'article R. 3221-5 et
assisté d'une équipe pluridisciplinaire relevant du centre hospitalier de rattachement.

Un règlement intérieur type, arrêté par les ministres chargés de la justice, de la santé et de la sécurité sociale, précise
les missions des services médico-psychologiques régionaux et fixe leur organisation et leurs modalités de fonctionnement et
de coordination avec les responsables des secteurs de psychiatrie générale et de psychiatrie infanto-juvénile ainsi qu'avec
les intervenants et organismes sanitaires et sociaux travaillant en milieu carcéral.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°86-602 du 14 mars 1986 - art. 11 (M)
	  - Décret n°86-602 du 14 mars 1986 - art. 11 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R3221-7 (T)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Transféré par**:

	  - Décret n°2005-434 du 6 mai 2005 - art. 1 () JORF 8 mai 2005

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L3311-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3411-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6121-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R3221-5 (T)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R3221-5 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R3221-5 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R6111-28 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6112-15 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6112-26 (V)
