# Article R2142-9

L'établissement de santé ou le laboratoire d'analyses de biologie médicale dans lequel sont pratiquées les activités définies
au 2° de l'article R. 2141-1 doit comprendre une pièce exclusivement affectée au recueil du sperme, une pièce exclusivement
affectée au traitement des gamètes et à la fécondation in vitro et une pièce exclusivement affectée à la conservation des
gamètes et des embryons. Il doit disposer en outre de l'équipement et du matériel nécessaires à la mise en oeuvre de ces
activités et doit être en mesure d'en assurer la décontamination et la stérilisation.

La pièce affectée à la conservation des gamètes et des embryons doit être équipée d'une protection contre le vol.

Pour les activités mentionnées aux c) et d) du 2° de l'article R. 2141-1, la pièce affectée au traitement des gamètes et à la
fécondation in vitro doit être équipée d'une hotte à flux laminaire ou d'un matériel équivalent.

Pour l'activité mentionnée au d) du 2° de l'article R. 2141-1, l'établissement ou le laboratoire doit disposer d'un matériel
spécifique adapté aux micro-manipulations.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R184-1-9 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R2131-30 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R2131-31 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R2141-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2142-10 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R2141-1 (M)
