# Article R2324-42

Le personnel chargé de l'encadrement des enfants est constitué : 

1° Pour quarante pour cent au moins de l'effectif, des puéricultrices diplômées d'Etat, des éducateurs de jeunes enfants
diplômés d'Etat, des auxiliaires de puériculture diplômés, des infirmiers diplômés d'Etat ou des psychomotriciens diplômés
d'Etat ; 

2° Pour soixante pour cent au plus de l'effectif, des titulaires ayant une qualification définie par arrêté du ministre
chargé de la famille, qui doivent justifier d'une expérience ou bénéficier d'un accompagnement définis par le même arrêté. 

Dans les établissements mentionnés au 4° de l'article R. 2324-17, les professionnels mentionnés au 1° peuvent être remplacés
par des personnes qui justifient d'une certification au moins de niveau V, enregistrée au répertoire national de
certifications professionnelles prévu à l'article L. 335-6 du code de l'éducation, attestant de compétences dans le champ de
l'accueil des jeunes enfants et de deux années d'expérience professionnelle, ou d'une expérience professionnelle de trois ans
comme assistant maternel agréé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2010-613 du 7 juin 2010 - art. 19

	**Cite**:

	  - Code de l'éducation - art. L335-6
	  - Code de la santé publique - art. R2324-17

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R180-21 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R2324-19 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2324-36-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2324-43 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2324-43-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2324-44 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2324-46-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2324-47 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. R2324-47-1 (V)
