# Article R5132-36

Toute entrée et toute sortie de substances et de médicaments classés comme stupéfiants sont inscrites par les personnes
mentionnées à l'article R. 5132-76 sur un registre spécial coté et paraphé par le maire ou le commissaire de police.

L'inscription des entrées et des sorties se fait mensuellement par relevé global comportant la date à laquelle il est établi.
L'inscription des entrées comporte la désignation et la quantité de stupéfiants reçus. L'inscription des sorties comporte :

1° Pour les préparations magistrales et officinales, y compris celles qui sont mentionnées à l'article R. 5132-2, la
désignation et la quantité de stupéfiants utilisés ;

2° Pour les spécialités pharmaceutiques, leur désignation et les quantités délivrées.

Une balance mensuelle des entrées et sorties est portée au registre.

Ces inscriptions sont faites sans blanc, ni rature, ni surcharge.

Chaque année, chaque titulaire d'un registre spécial procède à l'inventaire du stock, par pesées et décomptes. Les
différences constatées entre la balance et l'inventaire sont soumises à l'appréciation du pharmacien inspecteur de santé
publique lors de la première visite qui suit l'établissement de l'inventaire.

Le registre spécial est conservé dix ans à compter de sa dernière mention, pour être présenté à toute réquisition des
autorités de contrôle.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 12 mars 2013 - art. 5 (V)
	  - Arrêté du 12 mars 2013 - art. 6 (V)
	  - Arrêté du 12 mars 2013 - art. 7 (V)
	  - Arrêté du 12 mars 2013 - art. 8 (V)
	  - Arrêté du 10 mars 2014 - art. 15 (V)
	  - Arrêté du 10 mars 2014 - art. 20 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-37 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-80 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R5132-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-76 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5217 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5217 (M)
