# Article R1223-8

La collecte du sang et de ses composants, leur qualification biologique, la préparation, la transformation, la distribution
et la délivrance des produits sanguins labiles sont effectuées dans le respect des bonnes pratiques définies par décision du
directeur général de l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé, pris en application de l'article
L. 1223-3. La conservation en vue de la délivrance et la délivrance du plasma à finalité transfusionnelle dans la production
duquel intervient un processus industriel mentionné au 2° bis de l'article L. 1221-8 sont effectuées dans le respect des
bonnes pratiques mentionnées ci-dessus et conformément aux mentions figurant dans l'autorisation du produit délivrée par
l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé. Pour chacune de ces activités et sur chacun des sites
où elles sont exercées, l'établissement de transfusion sanguine doit affecter du personnel possédant les qualifications
requises en application de l'article L. 1222-10, disposer des équipements prévus par les bonnes pratiques pour chacune des
activités de transfusion sanguine et respecter les normes de fonctionnement prévues à la présente section. 

L'Etablissement français du sang et le centre de transfusion sanguine des armées adressent chaque année au directeur général
de l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé, pour chacun de leurs établissements, un état
d'activité dont la forme et le contenu sont fixés par arrêté du ministre chargé de la santé sur proposition du directeur
général de l'agence.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 du 21 mai 2003

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2015-100 du 2 février 2015 - art. 5

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1222-10
	  - Code de la santé publique - art. L1223-3

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R1223-34 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1223-4-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1223-4-3 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R668-2-1 (Ab)
