# Article R6152-308

Par dérogation aux dispositions de l'article R. 6152-307 :

1° Le jury de la discipline psychiatrie est composé :

a) Pour les deux tiers, de praticiens hospitaliers régis par les dispositions des sections 1 et 3 du présent chapitre
comptant au moins quatre ans de services effectifs dans l'une ou l'autre de ces qualités ;

b) Pour un tiers, de membres du personnel enseignant et hospitalier titulaires ;

2° Le jury de la discipline pharmacie est composé :

a) Pour les deux tiers, de praticiens hospitaliers régis par les dispositions de la section 1 du présent chapitre comptant au
moins quatre ans de services effectifs en cette qualité ;

b) Pour un tiers, de professeurs des universités ou de maîtres de conférences dans les disciplines pharmaceutiques, régis par
les dispositions du décret n° 84-431 du 6 juin 1984 fixant les dispositions statutaires communes applicables aux enseignants-
chercheurs et portant statut particulier du corps des professeurs des universités et du corps des maîtres de conférence.

Les membres du jury sont désignés par tirage au sort et nommés par arrêté du ministre chargé de la santé. Ils ne peuvent
siéger deux années consécutives pour un même concours et ne peuvent être membres de la commission nationale statutaire.

Les modalités de constitution des collèges et du tirage au sort des membres des jurys, par discipline et spécialité, sont
fixées par arrêté des ministres chargés de l'enseignement supérieur et de la santé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Décret n°84-431 1984-06-06
	  - Code de la santé publique - art. R6152-307 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°99-517 1999-06-25 art. 9 II

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 29 juin 2007 - art. 20 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D6152-417 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. D6152-514-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-404-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-508-1 (V)
