# Article R1461-1

Le traitement de données à caractère personnel dénommé système national des données de santé (SNDS), institué à l'article L.
1461-1, est mis en œuvre par la Caisse nationale de l'assurance maladie des travailleurs salariés (CNAMTS) dans les
conditions fixées par le présent chapitre. 

Il a pour finalité, en application des dispositions de l'article L. 1461-1, de mettre à disposition des données qu'il
rassemble dans les conditions définies aux articles L. 1461-2 à L. 1461-6 afin de contribuer : 

1° A l'information sur la santé ainsi que sur l'offre de soins, la prise en charge médico-sociale et leur qualité,
l'orientation des usagers dans le système de santé, en permettant la comparaison des pratiques de soins, des équipements et
des tarifs des établissements et des professionnels de santé ; 

2° A la définition, à la mise en œuvre et à l'évaluation des politiques de santé et de protection sociale, en favorisant
l'identification des parcours de soins des patients, le suivi et l'évaluation de leur état de santé et de leur consommation
de soins et de services d'accompagnement social, l'analyse de la couverture sociale des patients, la surveillance de la
consommation de soins en fonction d'indicateurs de santé publique ou de risques sanitaires ; 

3° A la connaissance des dépenses de santé, des dépenses de l'assurance maladie et des dépenses médico-sociales, en
permettant d'analyser les dépenses des régimes d'assurance maladie par circonscription géographique, par nature de dépense,
par catégorie de professionnels ou de prescripteurs et par professionnel ou établissement, les dépenses d'assurance maladie
au regard des objectifs sectoriels de dépenses fixés, dans le cadre de l'objectif national de dépenses d'assurance maladie,
par les lois de financement de la sécurité sociale, l'analyse quantitative des déterminants de l'offre de soins et la mesure
de leurs impacts sur l'évolution des dépenses d'assurance maladie ; 

4° A l'information des professionnels de santé, des structures et des établissements de santé ou médico-sociaux sur leur
activité, en permettant la transmission aux prestataires de soins des informations pertinentes relatives à leur activité, à
leurs recettes et, s'il y a lieu, à leurs prescriptions et la mise à la disposition de leurs représentants de données ne
faisant pas apparaître l'identité des professionnels de santé ; 

5° A la surveillance, à la veille et à la sécurité sanitaires, en développant l'observation de l'état de santé des
populations, l'évaluation et la production d'indicateurs relatifs à l'état de santé de la population et l'analyse de leur
variation dans le temps et dans l'espace, la détection d'événements de santé inhabituels pouvant représenter une menace pour
la santé publique et l'évaluation de leurs liens éventuels avec des facteurs d'exposition et l'évaluation d'actions de santé
publique ; 

6° A la recherche, aux études, à l'évaluation et à l'innovation dans les domaines de la santé et de la prise en charge
médico-sociale.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2016-1871 du 26 décembre 2016 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1461-1
	  - Code de la santé publique - art. L1461-2

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R1461-7 (VD)
