# Article R6152-404-1

Une convention d'engagement de carrière hospitalière peut être conclue, sur proposition du chef de pôle ou, à défaut, du chef
de service, du responsable de l'unité fonctionnelle ou d'une autre structure interne, et après avis du président de la
commission médicale d'établissement, entre le directeur d'un établissement public de santé et un praticien contractuel si ce
dernier est recruté sur un poste dans une spécialité pour laquelle l'offre de soins est ou risque d'être insuffisante dans
l'établissement au sein duquel il exerce ou correspondant à un diplôme d'études spécialisées présentant des difficultés
importantes de recrutement dans les établissements publics de santé. 

Cette convention prévoit : 

1° L'engagement de l'établissement à proposer au praticien un emploi à temps plein sous statut de personnel médical
hospitalier jusqu'à sa nomination en période probatoire dans la spécialité concernée sur un poste correspondant aux fonctions
pour lesquelles il a été recruté ; 

2° L'engagement du praticien à se présenter, dès lors qu'il remplit les conditions requises, à chaque session du concours
national de praticien des établissements publics de santé jusqu'à sa réussite et à se porter candidat, dès son inscription
sur la liste d'aptitude mentionnée à l'article R. 6152-308, à un poste de praticien hospitalier dans l'établissement avec
lequel il a conclu une convention, correspondant aux fonctions pour lesquelles il a été recruté ; le praticien s'engage
également à accomplir trois ans de services effectifs en tant que praticien hospitalier en cas de réussite au concours ; 

3° Le versement au praticien, pendant toute la durée de la convention jusqu'à sa nomination en tant que praticien hospitalier
en période probatoire, d'émoluments mensuels au moins équivalents à ceux qu'il perçoit à la date d'effet de la convention. 

La convention prend fin de plein droit à l'issue des trois années de services effectifs en tant que praticien hospitalier. Si
le praticien quitte l'établissement avant ce terme pour être recruté par un autre établissement public de santé, la
convention peut être reprise par cet établissement selon les modalités et dans les conditions définies au premier alinéa. 

La convention prend également fin de plein droit après trois échecs au concours national de praticien des établissements
publics de santé. Elle peut être résiliée par le praticien si, un an après son inscription sur la liste d'aptitude mentionnée
à l'article R. 6152-308, le directeur de l'établissement ne lui a pas proposé, dans les conditions prévues par la convention
un poste de praticien hospitalier ou s'il ne respecte pas l'engagement pris en matière de garantie d'émoluments au 3° ci-
dessus. Elle est résiliée par le directeur de l'établissement pour des motifs d'insuffisance professionnelle ou
disciplinaires qui conduisent à une cessation des fonctions du praticien dans les conditions prévues par son statut ou en cas
de faute grave. 

Une convention-type est fixée par arrêté du ministre chargé de la santé. 

La liste des postes relevant d'une spécialité pour laquelle l'offre de soins est ou risque d'être insuffisante est arrêtée,
par établissement et par spécialité, pour trois ans, révisable annuellement, par le directeur général de l'agence régionale
de santé sur proposition des directeurs d'établissements et après avis de la commission régionale paritaire. 

La liste des spécialités correspondant à un diplôme d'études spécialisées qui présentent des difficultés importantes de
recrutement dans les établissements publics de santé est fixée pour trois ans, révisable annuellement, par arrêté conjoint
des ministres chargés de la santé et du budget.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2017-326 du 14 mars 2017 - art. 10

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. D6152-417 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-204-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-5-1 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R6152-308
