# Article D4381-6-1

La commission scientifique est composée de : 

1° Un représentant de chacune des professions ou groupe de professions suivants, sur proposition des organisations
professionnelles ayant désigné un représentant au Haut Conseil des professions paramédicales : masseur-kinésithérapeute,
ergothérapeute, psychomotricien, manipulateur d'électroradiologie médicale, audioprothésiste, opticien-lunetier, pédicure-
podologue, prothésiste et orthésiste, diététicien, technicien de laboratoire médical, infirmier diplômé d'Etat, infirmier
anesthésiste diplômé d'Etat, infirmier de bloc opératoire diplômé d'Etat, puéricultrice diplômée d'Etat, orthophoniste,
orthoptiste, aide-soignant et auxiliaire de puériculture ; 

2° Un représentant des infirmiers désigné par le Conseil national de l'ordre des infirmiers ; 

3° Un représentant des masseurs-kinésithérapeutes désigné par le Conseil national de l'ordre des masseurs-
kinésithérapeutes ; 

4° Un représentant des pédicures-podologues désigné par le Conseil national de l'ordre des pédicures-podologues ; 

5° Un représentant des préparateurs en pharmacie et un représentant des préparateurs en pharmacie hospitalière, désignés par
la commission des préparateurs en pharmacie mentionnée à l'article L. 4241-5 ; 

6° Quatre personnalités qualifiées choisies par les présidents des commissions scientifiques indépendantes prévues aux
articles L. 4133-2, 
L. 4143-2, L. 4153-2 et L. 4236-2 parmi leurs membres, en raison de leurs compétences scientifiques ou pédagogiques. 

Des représentants du ministre chargé de la santé peuvent participer aux réunions de la commission avec voix consultative.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2012-30 du 9 janvier 2012 - art. 1

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2016-942 du 8 juillet 2016 - art. 2

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. D4381-6-2 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L4133-2
	  - Code de la santé publique - art. L4143-2
	  - Code de la santé publique - art. L4153-2
	  - Code de la santé publique - art. L4236-2
	  - Code de la santé publique - art. L4241-5
