# Article R1322-24

Le préfet, après avoir recueilli l'avis de l'hydrogéologue agréé en matière d'hygiène publique dans les conditions prévues à
l'article R. 1321-14, spécialement désigné à cet effet, soumet un rapport de synthèse établi par le directeur général de
l'agence régionale de santé et un projet d'arrêté motivé à l'avis du conseil départemental de l'environnement et des risques
sanitaires et technologiques. 

Le préfet transmet le projet d'arrêté au titulaire de l'autorisation d'exploiter la source et l'informe de la date et du lieu
de la réunion du conseil départemental, conformément à la procédure prévue à l'article R. 1322-6. Il procède de même pour le
propriétaire du terrain dont l'occupation est demandée en application de l'article L. 1322-10. 

Le silence gardé par le préfet pendant plus de quatre mois sur la demande vaut décision de rejet. Ce délai est suspendu
pendant le délai imparti pour la production de pièces manquantes réclamées par le préfet et porté à six mois dans le cas où
ce dernier sollicite l'expertise d'un organisme compétent à l'échelon national.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°2000-35 du 17 janvier 2000 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 30 avril 2008 - art. 1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D311-1 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2010-344 du 31 mars 2010 - art. 42

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1322-10 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1321-14 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1322-6 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°1856-09-08 du 8 septembre 1856 - art. 11 (Ab)
