# Article R5124-10-1

Font l'objet d'une déclaration, en vertu du deuxième alinéa de l'article L. 5124-3, les modifications suivantes de
l'autorisation d'ouverture d'un établissement pharmaceutique : 

1° Changement de dénomination sociale de l'entreprise titulaire d'une autorisation d'ouverture ; 

2° Changement de forme juridique de l'entreprise titulaire d'une autorisation d'ouverture ; 

3° Transfert du siège social ou changement de libellé de l'adresse du siège social de l'entreprise titulaire d'une
autorisation d'ouverture ; 

4° Nomination d'un nouveau pharmacien responsable ; 

5° Changement de libellé de l'adresse d'un établissement pharmaceutique ;

6° Cessation d'une activité ou d'une opération pharmaceutique dans l'établissement pharmaceutique. 

Les modifications sont déclarées dans le mois qui suit leur mise en œuvre à l'Agence nationale de sécurité du médicament et
des produits de santé. Le directeur général de l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé fait
connaître son opposition motivée à cette modification, ou procède à l'actualisation de l'autorisation, dans un délai de trois
mois à compter de la déclaration mentionnée au premier alinéa.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 21 janvier 2011 - art. 11 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-10-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-5 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2017-20 du 9 janvier 2017 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5124-3
