# Article R6132-20

Sans préjudice des dispositions de l'article L. 6122-1, un syndicat interhospitalier peut être autorisé, dans les conditions
définies au dernier alinéa de l'article L. 6132-1 et au premier alinéa de l'article L. 6132-2, à assurer les missions d'un
établissement de santé. Si le syndicat existait antérieurement à cette autorisation, l'arrêté du directeur de l'agence
régionale de l'hospitalisation mentionné à l'article L. 6132-2 modifie en conséquence l'arrêté de création du syndicat en vue
de préciser la nature et la mise en œuvre de ses nouvelles attributions. 

Cette autorisation est délivrée au vu des délibérations concordantes des conseils d'administration des établissements de
santé membres du syndicat, après avis des conseils d'administration ou des organes qualifiés des autres catégories de membres
mentionnées au deuxième alinéa de l'article L. 6132-2 qui n'ont pas la nature d'établissements de santé. Les collectivités
territoriales auxquelles sont rattachés les établissements publics de santé membres du syndicat et le comité régional de
l'organisation sanitaire sont également consultés.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2012-1483 du 27 décembre 2012 - art. 11 (V)

	**Cité par**:

	  - Décret n°2016-524 du 27 avril 2016 - art. 5 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6122-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6132-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6132-2 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R713-2-20 (Ab)
