# Article R6153-13

L'interne bénéficie d'un congé de maternité, d'adoption ou paternité d'une durée égale à celle prévue par la législation de
la sécurité sociale. Est garanti, pendant la durée de ce congé, le maintien de la rémunération mentionnée aux 1°, 2° et 4° de
l'article R. 6153-10. 

L'interne peut bénéficier d'un congé de présence parentale non rémunéré d'une durée maximum de trois cent dix jours sur
trente-six mois et d'un congé parental d'éducation à temps plein non rémunéré de trois ans pour un enfant jusqu'à l'âge de
trois ans ou d'un an pour un enfant âgé de trois à seize ans. 

Un congé de solidarité familiale est accordé dans les conditions prévues par les articles L. 3142-6 à L. 3142-15 du code du
travail et aux dispositions réglementaires prises pour leur application à l'interne dont un ascendant, un descendant, un
frère, une sœur ou une personne partageant le même domicile souffre d'une pathologie mettant en jeu le pronostic vital ou est
en phase avancée ou terminale d'une affection grave et incurable, quelle qu'en soit la cause. La durée de ce congé est
assimilée à une période de services actifs. Elle ne peut être imputée sur la durée du congé annuel.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°99-930 du 10 novembre 1999 - art. 13 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-1552 du 18 novembre 2016 - art. 7

	**Cite**:

	  - Code du travail - art. L3142-6 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R6153-10 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R6153-20 (V)
