# Article R5313-6-3

L'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé diligente au moins une fois tous les deux ans, dans les
conditions prévues au présent chapitre, des inspections sur dossier ou sur site au sein de chaque établissement et organisme
autorisé en application de l'article L. 1243-2 y compris lorsqu'ils disposent d'une autorisation d'activité d'importation au
titre de l'article R. 1245-7 et des établissements titulaires de l'autorisation mentionnée à l'article R. 1245-24. 

Sous réserve des accords éventuels conclus entre l'Union européenne et un pays tiers à l'Union européenne ou à l'accord sur
l'Espace économique européen, le directeur général de l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé
peut demander à un fournisseur établi dans un pays tiers de se soumettre à une inspection diligentée par les inspecteurs de
l'agence si les tissus, leurs dérivés et les cellules issus du corps humain ou les préparations de thérapie cellulaire sont
destinés à être importés en France. 

Lorsque d'autres Etats membres ou la Commission européenne souhaitent obtenir des informations sur les résultats des
inspections et des mesures de contrôle concernant les établissements disposant d'une autorisation d'activité d'importation au
titre de l'article R. 1245-7 et leurs fournisseurs établis dans des pays tiers, ils en font une demande dûment justifiée au
directeur général de l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé. Au vu de la justification de
cette demande, le directeur général de l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé apprécie s'il
peut fournir les informations demandées. 

Lorsque les établissements mentionnés à l'alinéa précédent fournissent à un autre Etat membre de l'Union européenne ou partie
à l'accord sur l'Espace économique européen des tissus, leurs dérivés et des cellules issus du corps humain ou des
préparations de thérapie cellulaire importés d'un Etat tiers, ces établissements ainsi que leurs fournisseurs établis dans un
Etat tiers peuvent faire l'objet d'une inspection ou de mesures de contrôles par l'Agence nationale de sécurité du médicament
et des produits de santé, sur demande dûment justifiée de l'autorité compétente de l'Etat membre, auprès de cette agence. Si
le directeur général de l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé estime que cette demande est
justifiée, il en informe les établissements concernés. A l'issue de cette inspection et de ces contrôles, le directeur
général de l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé décide des mesures à prendre après avoir
consulté l'autorité compétente de l'Etat membre qui a fait la demande. 

Lorsqu'une inspection sur place fait suite à la demande mentionnée à l'alinéa précédent, le directeur général de l'Agence
nationale de sécurité du médicament et des produits de santé et l'autorité compétente de l'Etat membre qui a fait cette
demande s'accordent sur la question de savoir si et de quelle manière l'Etat membre qui a fait la demande participe à
l'inspection. La décision finale concernant cette participation appartient au directeur général de l'Agence nationale de
sécurité du médicament et des produits de santé. Les motifs de toute décision de refus de cette participation sont expliqués
à l'autorité compétente de l'Etat membre qui a fait la demande.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2017-389 du 23 mars 2017 - art. 2

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1243-2
	  - Code de la santé publique - art. R1245-24
	  - Code de la santé publique - art. R1245-7
