# Article R5122-3

Lorsqu'elle est admise en vertu des dispositions de l'article L. 5122-6, la publicité pour un médicament auprès du public : 

1° Est conçue de façon que le caractère publicitaire du message soit évident et que le produit soit clairement identifié
comme médicament ; 

2° Comporte au moins : 

a) La dénomination du médicament, ainsi que la dénomination commune ; 

b) Les informations indispensables pour un bon usage du médicament ; 

c) Une invitation expresse à lire attentivement les instructions figurant sur la notice ou sur le conditionnement extérieur,
selon le cas ; 

d) Un message de prudence, un renvoi au conseil d'un pharmacien et, en cas de persistance des symptômes, une invitation à la
consultation d'un médecin ; 

e) Pour une spécialité générique, la mention de cette qualité et, si le groupe générique auquel appartient la spécialité
comporte une ou plusieurs spécialités de référence, la mention : " Cette spécialité est un générique de ", suivie du nom de
la ou des spécialités de référence, de leur dosage et de leur forme pharmaceutique. En ce cas, la publicité comporte
également la mention : " Médicament inscrit au répertoire des génériques. Lors de la substitution, consultez la liste des
excipients à effet notoire figurant sur l'emballage ainsi que le répertoire des génériques pour prendre connaissance des
mises en garde éventuelles y figurant. " 

Pour une publicité sur un support de diffusion radiophonique, la mention de la dénomination commune prévue au a n'est requise
que lorsque le médicament ne contient pas plus de deux principes actifs. En outre, pour l'application du e, seule est requise
la mention que la spécialité est générique.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 du 29 juillet 2004

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2012-741 du 9 mai 2012 - art. 3

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5122-6 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5046 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5122-1 (V)
