# Article D6213-14

La commission comprend, outre son président : 

1° Cinq membres de droit : 

a) Le directeur général de la santé ou son représentant ; 

b) Le directeur général de l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé ou son représentant ; 

c) Le directeur de la Caisse nationale de l'assurance-maladie des travailleurs salariés ou son représentant ; 

d) Le directeur de la Caisse centrale de mutualité sociale agricole ou son représentant ; 

e) Le directeur de la Caisse autonome nationale d'assurance-maladie des professions indépendantes ou son représentant ; 

2° Huit membres nommés par le ministre chargé de la santé en qualité de représentants des organisations syndicales et
professionnelles de biologie médicale pour une période de trois ans renouvelable une fois. Ces membres sont choisis sur des
listes d'au moins quatre noms présentées par ces organisations ; 

3° Huit personnalités compétentes en matière de biologie médicale désignées par le ministre chargé de la santé pour une
période de trois ans renouvelable une fois. 

Seize suppléants sont désignés dans les mêmes conditions que les membres titulaires mentionnés aux 2° et 3° ci-dessus.

**Nota:**

Décret n° 2009-631 du 6 juin 2009 JORF du 7 juin 2009 : Les dispositions réglementaires instituant les commissions
administratives à caractère consultatif dont la liste est annexée au présent décret sont prorogées pour une durée de cinq
ans. (Code de la santé publique, articles D6213-12 et suivants).

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°94-1049 du 2 décembre 1994 - art. 7 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 du 20 juillet 2005

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2012-597 du 27 avril 2012 - art. 5

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2014-132 du 17 février 2014 - art. 12
