# Article R4133-9

Les centres hospitaliers universitaires consacrent au financement des actions de développement professionnel continu des
médecins qu'ils emploient un pourcentage minimum de 0,50 % du montant des rémunérations de leurs médecins, au sens de
l'article L. 242-1 du code de la sécurité sociale. 

Les autres établissements publics de santé consacrent au financement des actions de développement professionnel continu des
médecins qu'ils emploient un pourcentage minimum de 0,75 % du montant des rémunérations de leurs médecins, au sens de
l'article L. 242-1 du code de la sécurité sociale. 

Les actions de développement professionnel continu des médecins fonctionnaires et contractuels dont les employeurs sont
l'Etat et les collectivités locales sont financées dans le cadre des crédits prévus par la législation relative à chacune de
ces fonctions publiques. 

Les actions de développement professionnel continu des médecins salariés du secteur privé sont financées dans les conditions
prévues par l'article L. 6331-1 du code du travail. 

Les employeurs publics et privés peuvent se libérer totalement ou partiellement de l'obligation prévue aux alinéas précédents
en versant tout ou partie des sommes ainsi calculées à un organisme paritaire collecteur agréé de leur branche
professionnelle ou de leur champ d'activité ou à l'organisme agréé mentionné à l'article 16 de l'ordonnance n° 2005-406 du 2
mai 2005 simplifiant le régime juridique des établissements de santé. 

L'organisme gestionnaire du développement professionnel continu peut conclure des conventions avec les organismes collecteurs
agréés régis par le chapitre II du titre III du livre III de la sixième partie du code du travail ou avec l'organisme agréé
mentionné à l'article 16 de l'ordonnance n° 2005-406 précitée du 2 mai 2005 simplifiant le régime juridique des
établissements de santé, afin de concourir au financement du développement professionnel continu des médecins.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°2003-1077 du 14 novembre 2003 - art. 4 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R4133-14 (T)

	**Cite**:

	  - Ordonnance n°2005-406 du 2 mai 2005 - art. 16 (V)
	  - Code du travail - art. L6331-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L242-1

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2011-2116 du 30 décembre 2011 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R4021-13 (M)
