# Article R1334-20

I.-On entend par " repérage des matériaux et produits de la liste A contenant de l'amiante " la mission qui consiste à : 

1° Rechercher la présence des matériaux et produits de la liste A accessibles sans travaux destructifs ; 

2° Identifier et localiser les matériaux et produits qui contiennent de l'amiante ; 

3° Evaluer l'état de conservation des matériaux et produits contenant de l'amiante. 

II.-Lorsque la recherche révèle la présence de matériaux ou produits de la liste A, et si un doute persiste sur la présence
d'amiante dans ces matériaux ou produits, un ou plusieurs prélèvements de matériaux ou produits sont effectués par la
personne réalisant la recherche. Ces prélèvements font l'objet d'analyses selon les modalités définies à l'article R.
1334-24. 

III.-A l'issue du repérage, la personne qui l'a réalisé établit un rapport de repérage qu'elle remet au propriétaire contre
accusé de réception. 

IV.-En fonction du résultat de l'évaluation de l'état de conservation, le rapport de repérage préconise : 

1° Soit une évaluation périodique de l'état de conservation des matériaux et produits contenant de l'amiante mentionnés au
I ; 

2° Soit une mesure d'empoussièrement dans l'air ; 

3° Soit des travaux de confinement ou de retrait de l'amiante. 

V.-Un arrêté conjoint des ministres chargés de la construction, de la santé et du travail précise les critères d'évaluation
de l'état de conservation des matériaux et produits et le contenu du rapport de repérage.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°96-97 du 7 février 1996 - art. 6 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 du 21 mai 2003

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2011-629 du 3 juin 2011 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 12 décembre 2012 (V)
	  - Arrêté du 12 décembre 2012 - art. 2 (VD)
	  - Arrêté du 12 décembre 2012 - art. 6 (V)
	  - Arrêté du 12 décembre 2012 - art. 6 (VD)
	  - Arrêté du 26 juin 2013 (V)
	  - Arrêté du 25 juillet 2016 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 25 juillet 2016 - art. 7 (V)
	  - Arrêté du 25 juillet 2016 - art. Annexe 2 (V)
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R271-2-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R1334-23 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R1334-28 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R1334-29-3 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R1337-4 (VD)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R1334-24
