# Article R1123-35

Les modifications substantielles mentionnées à l'article L. 1123-9 sont celles qui ont un impact significatif sur tout aspect
de la recherche, notamment sur la protection des personnes, y compris à l'égard de leur sécurité, sur les conditions de
validité de la recherche, le cas échéant sur la qualité et la sécurité des produits expérimentés, sur l'interprétation des
documents scientifiques qui viennent appuyer le déroulement de la recherche ou sur les modalités de conduite de celle-ci. 

L'autorité compétente et le comité de protection des personnes se prononcent sur les modifications substantielles apportées
par rapport aux éléments du dossier qui leur ont été initialement soumis. 

Les demandes prévues à l'article L. 1123-9 sont accompagnées des justifications appropriées dont le contenu et les modalités
de présentation sont fixés par arrêté du ministre chargé de la santé, pris sur proposition du directeur général de l'Agence
nationale de sécurité du médicament et des produits de santé pour les produits relevant de sa compétence. Le promoteur
informe l'autorité compétente et le comité des modifications substantielles apportées aux éléments du dossier qui ne leur ont
pas été préalablement soumis.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 du 21 mai 2003

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 19 mai 2006 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 24 août 2006 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 24 août 2006 - art. 2 (Ab)
	  - Arrêté du 11 septembre 2006 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 11 septembre 2006 - art. 2 (Ab)
	  - Arrêté du 23 novembre 2006 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 23 novembre 2006 - art. 2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1123-55 (M)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2012-597 du 27 avril 2012 - art. 5

	**Liens**:

	  - TRANSFERE: Décret n°2016-1537 du 16 novembre 2016 - art. 10

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1123-9
