# Article R1142-63-34

I.-Le comité d'indemnisation précise pour chaque chef de préjudice les circonstances, les causes, la nature et l'étendue des
dommages subis ainsi que son appréciation sur les responsabilités encourues.

Les parties mises en cause indiquent sans délai à l'office le nom de l'assureur qui garantit leur responsabilité civile, au
moment de la demande d'indemnisation ainsi qu'à l'époque de réalisation du dommage.

II.-Le comité adresse le projet d'avis aux parties et, le cas échéant, à leurs conseils, à l'Etat et aux personnes
mentionnées au premier alinéa de L. 1142-24-15 ainsi qu'à leurs assureurs éventuels, qui disposent alors d'un délai de quinze
jours pour lui faire parvenir leurs éventuelles observations.

Dans tous les cas, le comité prend en considération les observations des parties et joint à son projet d'avis, sur leur
demande, tous documents y afférents.

Le projet d'avis du comité est également adressé au service médical des organismes de sécurité sociale auxquels est ou était
affiliée la victime lors du dommage subi ainsi qu'à celui des autres tiers payeurs des prestations versées du chef de ce
dommage.

III.-Le comité adresse l'avis par tout moyen permettant d'attester sa date d'envoi au demandeur et aux personnes auxquelles
la procédure a été rendue opposable, ainsi qu'à leurs assureurs. L'avis du comité précise, le cas échéant, si la ou les
personnes considérées comme responsables n'ont pas communiqué le nom de leur assureur ou si elles ont indiqué ne pas être
assurées. Il est aussi adressé au service médical des organismes de sécurité sociale auxquels est ou était affiliée la
victime lors du dommage subi, ainsi qu'à celui des autres tiers payeurs des prestations versées du chef de ce dommage.

L'avis informe le demandeur qu'il peut saisir l'office si l'assureur ou la personne responsable ne lui a pas fait parvenir
une offre d'indemnisation dans le délai d'un mois suivant la réception de l'avis. Il est accompagné des documents établis en
application du 3° de l'article R. 1142-51.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2017-810 du 5 mai 2017 - art. 2
