# Article R1211-19

Pour être utilisé à des fins thérapeutiques, tout élément ou produit du corps humain prélevé ou collecté doit être accompagné
d'un document comportant un compte rendu d'analyses signé par le responsable des analyses de biologie médicale pratiquées
mentionnant les résultats individuels de ces analyses conformément aux articles R. 1211-14 à R. 1211-16. Ce compte rendu
mentionne également le laboratoire ayant pratiqué ces analyses. Il respecte le principe d'anonymat prévu à l'article L.
1211-5 et est produit sous la forme d'original, de télécopie ou sous toute autre forme présentant des garanties
d'authenticité. Il prend, le cas échéant, la forme d'un certificat établi par le responsable de l'organisme de conservation
de tissus ou de cellules.

Figurent en outre sur ce document :

1° Les informations dont le recueil est prescrit par l'article R. 1211-13 ;

2° Les informations contenues sur l'étiquette apposée sur le conditionnement extérieur et le conditionnement primaire, au
sens de l'article R. 5000, de l'élément ou produit du corps humain ;

3° Les informations permettant d'assurer la traçabilité des éléments et produits du corps humain, soit le lien entre le
donneur et le receveur en partant du prélèvement jusqu'à la dispensation ; la traçabilité est établie à partir d'une
codification préservant l'anonymat des personnes.

Le contenu de ces informations complémentaires est fixé par arrêté du ministre chargé de la santé.

Le médecin utilisateur est tenu de prendre connaissance de ce document.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 22 octobre 2008 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 28 octobre 2008 - art. (V)
	  - Arrêté du 28 octobre 2008 - art. Annexe 4 (V)
	  - Arrêté du 14 mai 2010 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1235-4 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R1235-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1243-26 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1245-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1245-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-201-4 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R665-80-8 (Ab)
	  - Code de la santé publique R665-80-8 I
