# Article D6152-612-1

Les indemnités et allocations mentionnées au 2° de l'article R. 6152-612 sont : 

1° Des indemnités de sujétion correspondant au temps de travail effectué, dans le cadre des obligations de service
hebdomadaires, la nuit, le samedi après-midi, le dimanche et les jours fériés ; 

2° Des indemnités forfaitaires pour tout temps de travail additionnel accompli, sur la base du volontariat, au-delà des
obligations de service hebdomadaires ; 

3° Des indemnités correspondant aux astreintes et aux déplacements auxquels elles peuvent donner lieu. 

Les indemnités mentionnées aux 2° et 3° précédents sont versées lorsque, selon le choix du praticien, le temps de travail,
les astreintes et les déplacements ne font pas l'objet d'une récupération. 

Les montants et les modalités de versement des indemnités mentionnées aux 1°, 2° et 3° sont fixés par arrêté des ministres
chargés du budget, de la santé et de la sécurité sociale ; ils sont revalorisés comme les traitements de la fonction publique
par arrêté du ministre chargé de la santé ; 

4° Des indemnités pour participation aux jurys de concours, à l'enseignement et à la formation des personnels des
établissements hospitaliers. Le montant en est fixé par arrêté des ministres chargés du budget, de la santé et de la sécurité
sociale ; 

5° Des primes et indemnités visant à développer le travail en réseau : 

a) Une indemnité pour activité dans plusieurs établissements, pour favoriser le développement de la mise en réseau des
établissements mentionnés à l'article 2 de la loi n° 86-33 du 9 janvier 1986 portant dispositions statutaires relatives à la
fonction publique hospitalière et les actions de coopération mentionnées à l'article L. 6134-1 ; 

b) Une prime d'exercice territorial pour activité dans plusieurs établissements ou dans plusieurs sites d'un même
établissement, dans le cadre des groupements hospitaliers de territoires mentionnés à l'article L. 6132-1, lorsque le projet
médical partagé mentionné au I de l'article R. 6132-3 est adopté ; 

Un arrêté des ministres chargés du budget et de la santé détermine les conditions d'attribution et le montant de ces primes
et indemnités. Leur versement est maintenu durant les congés et jours de récupération mentionnés à l'article R. 6152-613
ainsi qu'à l'article R. 6152-616 pour les praticiens mentionnés au deuxième alinéa de cet article. Pour les praticiens
attachés placés en congé de maladie au titre des articles R. 6152-615, R. 6152-619 et R. 6152-620, le versement de cette
indemnité est maintenu pendant une période qui ne peut excéder trois mois. La durée de cette période peut être portée à six
mois en cas de congé de maladie accordé au titre de l'article R. 6152-618. Ce versement est suspendu en cas de suspension des
fonctions prononcée en vertu des dispositions de l'article R. 6152-627 ; 

6° Une indemnité d'engagement de service public exclusif versée aux praticiens exerçant leur activité à temps plein dans un
ou plusieurs établissements publics de santé ou établissements publics d'hébergement pour personnes âgées dépendantes, et qui
s'engagent, pour une période de trois ans renouvelable, à exercer exclusivement en établissement public de santé ou en
établissement public d'hébergement pour personnes âgées dépendantes. 

En cas d'activité sur plusieurs établissements, le montant de l'indemnité est calculé au prorata des obligations de services
hebdomadaires accomplies dans l'établissement sans que le total puisse excéder 10/10 de l'indemnité. 

Cette indemnité ne peut être versée qu'aux praticiens exerçant dans le cadre d'un contrat triennal ou à durée indéterminée. 

Le versement de cette indemnité est maintenu durant les congés et jours de récupération mentionnés aux 1°, 2° et 3° de
l'article R. 6152-613 ainsi qu'à l'article R. 6152-616. Pour les praticiens placés en congé de maladie au titre des articles
R. 6152-615, R. 6152-619 et R. 6152-620, le versement de cette indemnité est maintenu pendant une période qui ne peut excéder
trois mois par contrat d'engagement de service public exclusif. La durée de cette période est portée à six mois en cas de
congé de maladie accordé au titre de l'article R. 6152-618. 

Un arrêté des ministres chargés du budget et de la santé détermine les conditions d'attribution et le montant de cette
indemnité ; 

7° L'indemnisation des déplacements temporaires accomplis pour les besoins du service dans les conditions prévues à l'article
R. 6152-32, à l'exclusion des frais de changement de résidence.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 8 juin 2000 - art. 1 (VD)
	  - Arrêté du 21 décembre 2000 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 14 février 2013 - art. 1 (VD)
	  - Arrêté du 15 juin 2016 (V)
	  - Arrêté du 20 décembre 2016 (V)
	  - Arrêté du 20 décembre 2016 - art. (V)
	  - Arrêté du 20 décembre 2016 - art. 1
	  - Arrêté du 20 décembre 2016 - art. 1 (VD)
	  - Arrêté du 20 décembre 2016 - art. 2
	  - Arrêté du 12 janvier 2017 (V)
	  - Arrêté du 12 janvier 2017 - art. 5

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2017-327 du 14 mars 2017 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6132-1
	  - Code de la santé publique - art. L6134-1
	  - Code de la santé publique - art. R6132-3
	  - Code de la santé publique - art. R6152-32
	  - Code de la santé publique - art. R6152-612
	  - Code de la santé publique - art. R6152-613
	  - Code de la santé publique - art. R6152-615
	  - Code de la santé publique - art. R6152-616
	  - Code de la santé publique - art. R6152-618
	  - Code de la santé publique - art. R6152-619
	  - Code de la santé publique - art. R6152-620
	  - Code de la santé publique - art. R6152-627
