# Article R4112-9

La déclaration prévue au deuxième alinéa de l'article L. 4112-7 est, sous réserve des cas d'urgence prévus à ce même alinéa,
adressée avant la première prestation de services au conseil national de l'ordre de la profession concernée.

Un arrêté du ministre chargé de la santé fixe le modèle de la déclaration, les renseignements qu'elle comporte, relatifs
notamment à l'état-civil, aux qualifications professionnelles, à l'assurance professionnelle et au lieu d'exécution de la
première prestation de services, ainsi que la liste des pièces justificatives qui l'accompagnent.

Lorsque la déclaration a été faite, le conseil de l'ordre enregistre le prestataire de services sur une liste spécifique. Cet
enregistrement est dispensé de cotisation. Le conseil de l'ordre adresse au demandeur, dans un délai n'excédant pas quinze
jours, un récépissé comportant son numéro d'enregistrement, mentionnant, s'il y a lieu, la ou les spécialités correspondant
aux qualifications professionnelles qu'il a déclarées et précisant l'organisme local d'assurance maladie territorialement
compétent à l'égard de sa prestation de services.

La déclaration est renouvelable tous les ans. En cas de changement de la situation du demandeur telle qu'établie par les
documents joints, il déclare ces modifications.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°86-122 du 23 janvier 1986 - art. 1 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-1438 du 4 octobre 2007 - art. 1 () JORF 6 octobre 2007

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L4112-7 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R4112-11 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4222-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6221-14 (Ab)
