# Article R3354-20

Sont inscrits, sous une rubrique spéciale, sur la liste d'experts dressée par chaque cour d'appel en application des
dispositions de l'article 157 du code de procédure pénale, au moins deux biologistes experts chargés d'effectuer les analyses
prévues aux articles R. 3354-13 et R. 3354-14 ainsi qu'un ou plusieurs médecins experts dont les attributions sont prévues à
l'article R. 3354-15.

L'inscription des biologistes et médecins experts sur cette liste, ainsi que, le cas échéant, leur non-réinscription ou leur
radiation en cours d'année, s'opèrent selon les modalités et dans les conditions prévues par le décret n° 2004-1463 du 23
décembre 2004 relatif aux experts judiciaires. 

Lorsqu'un militaire a commis une infraction mentionnée à l'article L. 3354-1 dans le service ainsi que dans les enceintes
militaires, sans qu'une personne civile puisse être mise en cause, les opérations définies aux articles R. 3354-11 à R.
3354-16 peuvent être effectuées par des biologistes et des médecins-experts militaires, désignés par arrêté du ministre de la
défense. Il est nommé dans le ressort de chaque région militaire ou de chaque région maritime un biologiste et un médecin
expert ainsi qu'un suppléant pour chacun d'eux. 

Les dispositions de l'article R. 3354-17 ne sont pas applicables dans ce cas.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 5 septembre 2001 - art. 14 (Ab)
	  - Décret n°2016-1152 du 24 août 2016 - art. 1
	  - Arrêté du 13 décembre 2016 - art. 12 (V)
	  - Code de la route. - art. R235-9 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R3354-11 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R3354-12 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R3354-14 (V)

	**Cite**:

	  - Décret n°2004-1463 du 23 décembre 2004 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. 157 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L3354-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R3354-13 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R3354-15 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R3354-17 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2010-344 du 31 mars 2010 - art. 101

	**Anciens textes**:

	  - Code des débits de boissons et des mesures contre  - art. R*32 (Ab)
