# Article R1211-26

I.-En cas de don de sperme, le praticien mentionné à l'article R. 1211-25 est tenu de renouveler la recherche des marqueurs
biologiques des infections cités aux a, b et d du 2° de l'article R. 1211-25, à l'exclusion des virus HTLV, au moment du don
ou lors du dernier recueil si les dons sont réalisés à plusieurs dates. Cette recherche comporte notamment le dépistage
génomique viral pour les virus VIH1, VHB et VHC. Il renouvelle également la recherche des marqueurs biologiques d'infection
par le cytomégalovirus si le résultat de la recherche mentionnée au c du 2° de l'article R. 1211-25 fait apparaître un doute.
Les paillettes de sperme concernées ne sont cédées qu'au vu des résultats de ces contrôles. 

II.-En cas de don d'ovocytes, le praticien mentionné à l'article R. 1211-25 est tenu de renouveler la recherche des marqueurs
biologiques des infections citées aux a, b et d du 2° de l'article R. 1211-25, à l'exclusion des virus HTLV, dès les premiers
jours de la stimulation ovarienne préalable au don. Cette recherche comporte notamment le dépistage génomique pour les virus
VIH 1, VHB, VHC. Il renouvelle également la recherche des marqueurs biologiques d'infection par le cytomégalovirus si le
résultat de la recherche mentionnée au c du 2° de l'article R. 1211-25 fait apparaitre un doute. L'attribution des ovocytes
n'est possible qu'au vu des résultats de ces contrôles. 

III.-Lorsque le dépistage génomique du VIH1, VHB et VHC n'est pas réalisé, le praticien est tenu de renouveler la recherche
des marqueurs biologiques d'infection cités aux a, b et d du 2° de l'article R. 1211-25, à l'exclusion des virus HTLV, six
mois après le don ou après le dernier recueil si les dons ont été réalisés à plusieurs dates. L'attribution des gamètes n'est
possible qu'au vu des résultats de ces contrôles.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2017-544 du 13 avril 2017 - art. 3

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R1211-25

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R1211-28 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1244-10 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R2141-14 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R673-5-12 (Ab)
