# Article R5138-1

I. - La demande d'autorisation prévue à l'article L. 5138-1 est adressée à l'Agence nationale de sécurité du médicament et
des produits de santé par les représentants légaux de l'établissement par tout moyen permettant d'en accuser réception, au
moins soixante jours avant la date prévue pour le commencement de l'activité. 

II. - Elle comprend les renseignements suivants : 

1° Les renseignements administratifs relatifs à l'établissement comprenant le nom, la raison sociale et l'adresse du siège
social à laquelle appartient l'établissement, le nom des représentants légaux de l'établissement ainsi que l'adresse de
l'établissement qui exerce l'activité de fabrication, d'importation ou de distribution de substances actives ; 

2° Les substances actives à importer, fabriquer ou distribuer ; 

3° Les caractéristiques des locaux et équipements techniques utilisés dans le cadre de leur activité ; 

4° Les informations techniques relatives aux activités de fabrication, d'importation ou de distribution des substances
actives, notamment la liste de ces activités, les procédés et systèmes d'assurance de la qualité utilisés pour les exercer,
ainsi que les sous-traitants éventuels. 

La forme et le contenu du document comportant la liste des renseignements administratifs et des informations techniques sont
fixés par décision du directeur général de l'agence. 

Pour les fabricants mentionnés au 1° de l'article R. 5124-2 et au 1° de l'article R. 5142-1 qui, pour leur propre usage,
repour distribuent, en se limitant aux opérations d'achat ou de stockage des substances actives, la mention de cette activité
dans l'état prévu à l'article R. 5124-46 ou à l'article R. 5142-42 vaut déclaration au titre de la distribution. 

III. - Le directeur général de l'agence peut requérir toute information ou procéder à une inspection sur place pour lui
permettre de s'assurer de la conformité du site vis-à-vis des référentiels en vigueur en vue d'un démarrage de leur activité.
Il peut à ces fins prolonger le délai prévu à l'alinéa premier pour une durée de soixante jours. Dans ce cas, il notifie
cette décision de prorogation au demandeur. 

Si dans un délai de soixante jours suivant la réception de la demande d'autorisation le directeur général de l'agence n'a pas
notifié au requérant qu'une inspection sera effectuée, l'autorisation est implicitement accordée et le demandeur peut
commencer son activité. 

IV. - Toute modification susceptible d'avoir une incidence sur la qualité ou la sécurité des matières premières à usage
pharmaceutique fabriquées, importées ou distribuées est notifiée par tout moyen et sans délai à l'agence. 

Toute autre modification d'un des éléments du dossier est communiquée à l'agence par tout moyen permettant d'en accuser
réception, sous la forme d'un état annuel récapitulatif, dont les modalités sont fixées par décision du directeur général de
l'agence. 

La cessation d'activité de l'établissement est communiquée sans délai dans les mêmes formes. 

V. - Le directeur général de l'agence peut refuser d'autoriser tout ou partie de l'activité faisant l'objet de la demande
initiale ou toute modification ultérieure susceptible d'avoir une incidence sur la qualité ou la sécurité des substances
actives fabriquées, importées ou distribuées. 

Il peut également suspendre l'autorisation à la suite d'une inspection ayant constaté le non-respect des obligations
mentionnées aux articles L. 5138-1 et suivants et dans le présent chapitre. 

Sauf en cas d'urgence, la décision de suspension ne peut intervenir qu'après que la personne exerçant l'activité de
fabrication, d'importation ou de distribution de substances actives a été invitée à présenter ses observations.

**Nota:**

Décret n° 2012-1562 du 31 décembre 2012, article 8 IV : Les personnes exerçant régulièrement ces activités à la date de la
publication du présent décret peuvent les poursuivre jusqu'à l'intervention de la décision de l'Agence nationale de sécurité
du médicament et des produits de santé sur leur demande d'autorisation.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2012-1562 du 31 décembre 2012 - art. 4

	**Cité par**:

	  - Décret n°2012-1562 du 31 décembre 2012 - art. 8 (V)
	  - Arrêté du 17 février 2014 - art. (V)
	  - Arrêté du 17 février 2014 - art. 5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5138-2 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R5438-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5438-3 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5138-1
	  - Code de la santé publique - art. R5124-2
	  - Code de la santé publique - art. R5124-46
	  - Code de la santé publique - art. R5142-42
