# Article R6152-7

Peuvent faire acte de candidature aux postes vacants de praticien hospitalier :

1° Les praticiens hospitaliers candidats à la mutation, comptant au moins trois années de fonctions effectives dans un même
service, sauf dérogation exceptionnelle accordée par le ministre chargé de la santé. Toutefois, cette durée de fonctions
n'est pas opposable aux praticiens en fonctions dans l'établissement où survient la vacance, ni aux praticiens dont l'emploi
est transformé ou transféré dans le cadre d'une opération de restructuration ou de coopération mentionnée à l'article L.
6122-16 ;

2° Les praticiens des hôpitaux à temps partiel, comptant au moins trois années de fonctions effectives dans un même service,
qui sollicitent leur intégration en qualité de praticien hospitalier. Toutefois, cette durée de fonctions n'est pas opposable
aux praticiens en fonctions dans l'établissement où survient la vacance, ni aux praticiens dont l'emploi est transformé ou
transféré dans le cadre d'une opération de restructuration ou de coopération mentionnée à l'article L. 6122-16 ;

3° Les praticiens hospitaliers, les praticiens des hôpitaux à temps partiel qui, à l'issue d'un détachement ou d'une
disponibilité ou à l'expiration d'un des congés accordés au titre des articles R. 6152-38 à R. 6152-41, sollicitent leur
réintégration ;

4° Les membres du personnel enseignant et hospitalier titulaires qui sollicitent une intégration dans le corps des praticiens
hospitaliers ;

5° Les candidats inscrits sur une liste d'aptitude en cours de validité, après réussite au concours national de praticien des
établissements publics de santé prévu par l'article R. 6152-301. Les intéressés ne peuvent faire acte de candidature que sur
les postes publiés dans la discipline ou la spécialité correspondant à leur inscription sur une liste d'aptitude.

Pour l'exercice des fonctions auxquelles ils postulent, les candidats inscrits sur l'une de ces listes depuis plus d'une
année à compter de sa date de publication au Journal officiel de la République française doivent justifier qu'ils remplissent
les conditions fixées par l'article R. 6152-302.

La nature des pièces justificatives à produire en ce cas par le candidat est fixée par arrêté du ministre chargé de la santé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°84-131 du 24 février 1984 - art. 12 (M)
	  - Décret n°84-131 du 24 février 1984 - art. 12 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20

	**Cité par**:

	  - Décret n°2006-593 du 23 mai 2006 - art. 36 (V)
	  - Décret n°2008-308 du 2 avril 2008 - art. 50 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-10 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-11 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-15 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-16 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-54 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-59 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-6 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-61 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-8 (M)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-717 du 19 juin 2006 - art. 1 () JORF 21 juin 2006

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6122-16 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-301 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-302 (M)
	  - Code de la santé publique L6122-16, R6152-38 à R6152-41, R6152-301, R6152-302
