# Article R1333-64

Pour les actes de médecine nucléaire à visée diagnostique, les médecins réalisateurs doivent mettre en oeuvre les moyens
nécessaires pour maintenir la quantité de radioactivité des produits administrés à la personne au niveau le plus faible
possible compatible avec l'obtention d'une information de qualité.

Pour les actes de médecine nucléaire à visée thérapeutique, les expositions des tissus et organes sont déterminées au cas par
cas, en veillant à ce que les doses susceptibles d'être reçues par les organes et tissus autres que ceux directement visés
par l'exposition soient maintenues au niveau le plus faible possible, compatible avec le but thérapeutique et la nature du ou
des radionucléides utilisés.

Avant de réaliser un acte diagnostique ou thérapeutique utilisant des radionucléides, le médecin doit donner au patient, sous
forme orale et écrite, les conseils de radioprotection utiles pour l'intéressé, son entourage, le public et l'environnement.
Il tient compte, pour la justification, l'optimisation et les conditions de réalisation de l'acte, des informations qui lui
sont données sur la possibilité pour le patient de suivre ces conseils.

A l'issue d'un acte de médecine nucléaire à visée diagnostique ou thérapeutique, le médecin réalisateur fournit au patient ou
à son représentant légal toutes informations adaptées et nécessaires pour limiter l'exposition aux rayonnements ionisants des
personnes qui seront en contact avec lui. Ces informations comportent des éléments obligatoires définis par arrêté du
ministre chargé de la santé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 21 janvier 2004 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 19 novembre 2004 - art. 6 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-676 du 8 juin 2006 - art. 2 () JORF 10 juin 2006

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R43-59 (Ab)
