# Article R6152-35

Les praticiens régis par la présente section ont droit : 

1° A un congé annuel de vingt-cinq jours ouvrés ; 

2° A un congé au titre de la réduction du temps de travail dans les conditions définies à l'article R. 6152-801 ; 

3° A des jours de récupération des périodes de temps de travail additionnel, des astreintes et des déplacements lorsqu'ils
n'ont pas fait l'objet d'une indemnisation. 

Pendant les congés et les jours de récupération mentionnés aux 1°, 2° et 3°, les praticiens perçoivent la totalité des
émoluments mentionnés au 1° de l'article R. 6152-23. 

Le chef de pôle ou, à défaut, le responsable de la structure interne organise, après consultation des praticiens de la
structure et sur la base de l'organisation arrêtée conformément aux dispositions du dernier alinéa de l'article R. 6152-26,
la prise des jours de congé sur certaines périodes de l'année en fonction de l'activité. 

Pour cette prise de congé, le praticien peut utiliser des jours de congé annuel, des jours de réduction du temps de travail,
des jours de récupération et des jours accumulés sur son compte épargne-temps. 

L'organisation du temps de présence et d'absence des personnels médicaux, pharmaceutiques et odontologiques est intégrée dans
les contrats de pôle. 

Le directeur de l'établissement arrête le tableau des congés et jours de récupération prévus aux 1°, 2° et 3° ci-dessus après
avis du chef de pôle ou, à défaut, du responsable du service, de l'unité fonctionnelle ou d'une autre structure interne et en
informe la commission médicale d'établissement ; 

4° A des congés de maladie, longue maladie, longue durée dans des conditions fixées aux articles R. 6152-37 à R. 6152-39 ; 

5° A un congé de maternité, d'adoption ou de paternité d'une durée égale à celle prévue par la législation de la sécurité
sociale, pendant lequel l'intéressé perçoit l'intégralité des émoluments prévus à l'article R. 6152-23 ; 

6° A un congé parental dans les conditions prévues à l'article R. 6152-45 ; 

7° A des congés de formation dans les conditions prévues à l'article R. 6152-49 ; 

8° A des autorisations spéciales d'absence dans les cas et conditions ci-après : 

a) Cinq jours ouvrables pour le mariage du praticien ou lors de la conclusion par celui-ci d'un pacte civil de solidarité ; 

b) Un jour ouvrable pour le mariage d'un enfant ; 

c) Trois jours ouvrables pour chaque naissance ou arrivée au foyer d'un enfant adopté ou confié en vue de son adoption ; 

d) Trois jours ouvrables en cas de décès ou de maladie très grave du conjoint, des père, mère et enfants du praticien ou
d'une personne avec laquelle ce dernier est lié par un pacte civil de solidarité.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°84-131 du 24 février 1984 - art. 35 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Décret n°95-569 du 6 mai 1995 - art. 26 (V)
	  - Décret n°95-569 du 6 mai 1995 - art. 27-1 (V)
	  - Décret n°2010-267 du 11 mars 2010 - art. 2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D6152-23-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-17 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-227 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-419 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-46 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-50-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-519-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-69 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-809-1 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2012-1481 du 27 décembre 2012 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R6152-23
	  - Code de la santé publique - art. R6152-26 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-37
	  - Code de la santé publique - art. R6152-45
	  - Code de la santé publique - art. R6152-49
	  - Code de la santé publique - art. R6152-801 (V)
