# Article R1415-15

Le directeur dirige l'établissement et exerce toutes les compétences qui ne sont pas attribuées au conseil d'administration
par la présente section. En particulier :

1° Il représente l'établissement en justice et dans tous les actes de la vie civile ;

2° Il prépare et exécute le budget et les délibérations du conseil d'administration ;

3° Il est ordonnateur des dépenses et recettes ;

4° Il a autorité sur l'ensemble de l'école et prononce les affectations dans les différents services. Il recrute et nomme les
personnels contractuels et donne son avis sur l'affectation à l'établissement des fonctionnaires de l'Etat sauf lorsque
l'affectation est consécutive à un concours ;

5° Il est responsable du bon fonctionnement de l'établissement et du respect de l'ordre et de la sécurité au sein de celui-
ci ;

6° Il conclut les marchés, contrats et conventions dans le respect des dispositions du 8° de l'article R. 1415-5.

Le directeur rend compte de sa gestion au conseil d'administration. Il peut déléguer sa signature au secrétaire général et au
directeur des études et de la recherche.

Le directeur peut, dans le cadre et les limites de la délégation qui lui est consentie par le ministre compétent, assurer la
gestion des fonctionnaires de l'Etat, à l'exception de ceux relevant de la catégorie A.

**Nota:**

Décret 2006-1546 du 7 décembre 2006 art. 32 : Les articles R. 1415-1 à R. 1415-25 ainsi que les articles D. 1415-26 à D.
1415-50 du code de la santé publique sont abrogés à compter de la date de mise en place du ou des instituts de l'école dans
les conditions fixées par l'article 15 du présent décret.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°93-703 1993-03-27 art. 5
	  - Décret n°93-703 du 27 mars 1993 - art. 5 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2006-1546 du 7 décembre 2006 - art. 32 (V) JORF 8 décembre 2006 sous réserve art. 32

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R1415-5 (V)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Fin de vigueur : date indéterminée
