# Article R4381-21

Lorsque les caisses d'assurance maladie ont décidé de placer hors de la convention prévue à l'article L. 162-9 du code de la
sécurité sociale, pour violation des engagements prévus par celle-ci, un ou plusieurs associés exerçant leur profession au
sein de la société, et que ceux-ci ne se retirent pas de la société, et faute pour les autres associés, dans les conditions
prévues par les statuts, de suspendre pour la durée de la mise hors convention l'exercice de ces professionnels dans le cadre
de la société, celle-ci est placée de plein droit hors convention à l'expiration d'un délai de deux mois à compter de la
notification prévue à l'article R. 4381-22.

Les dispositions de l'alinéa précédent ne s'appliquent qu'en cas de déconventionnement d'une durée supérieure à trois mois ou
en cas de récidive des manquements ayant entraîné un premier déconventionnement quelle qu'en soit la durée.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°92-741 du 29 juillet 1992 - art. 1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R4381-34 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R4381-34 (T)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-393 du 30 mars 2006 - art. 8 () JORF 1er avril 2006

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R4381-22 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R4381-27 (T)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R4381-8 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-9 (M)
