# Article R5125-10

L'officine comporte : 

1° Un emplacement adapté et réservé à l'exécution et au contrôle des préparations magistrales et officinales ; 

2° Une armoire ou un local de sécurité destiné au stockage des médicaments et produits classés comme stupéfiants ainsi qu'il
est prévu à l'article R. 5132-80 ; 

3° Un emplacement destiné au stockage des médicaments inutilisés au sens de l'article L. 4211-2 ; 

4° Le cas échéant, un emplacement destiné à l'exécution des analyses de biologie médicale autorisées ; 

5° Le cas échéant, un emplacement destiné au stockage des déchets mentionnés à l'article R. 1335-8-1, rassemblés dans des
collecteurs fermés définitivement, conformément aux dispositions de l'article R. 1335-6. 

Les activités spécialisées d'optique-lunetterie, d'audioprothèse et d'orthopédie font l'objet d'un rayon individualisé et, le
cas échéant, d'un espace permettant au patient d'essayer le produit dans des conditions satisfaisantes. 

Lorsque des gaz à usage médical et des liquides inflammables sont stockés dans une officine, ses locaux respectent les
obligations y afférentes.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 du 29 juillet 2004

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2010-1263 du 22 octobre 2010 - art. 3

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L4211-2
	  - Code de la santé publique - art. R1335-6
	  - Code de la santé publique - art. R1335-8-1
	  - Code de la santé publique - art. R5132-80

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5089-10 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5125-11 (V)
