# Article R6122-30

Le bilan quantifié de l'offre de soins prévu par le quatrième alinéa de l'article L. 6122-9 est arrêté par le directeur de
l'agence régionale de l'hospitalisation et publié quinze jours au moins avant l'ouverture de chacune des périodes mentionnées
à l'article R. 6122-29.

Ce bilan précise, pour chaque activité de soins mentionnée à l'article R. 6122-25 et équipement matériel lourd mentionné à
l'article R. 6122-26, les territoires de santé à l'intérieur desquels existent des besoins non couverts par les autorisations
et les contrats pluriannuels d'objectifs et de moyens.

Il est publié au recueil des actes administratifs de la préfecture de la région et affiché au siège de l'agence régionale de
l'hospitalisation, de la direction régionale et de la direction départementale des affaires sanitaires et sociales concernées
tant que la période de réception des dossiers n'est pas close.

Lorsque cette période est déterminée en vertu du deuxième alinéa de l'article R. 6122-29, les directeurs des agences
régionales de l'hospitalisation ayant fixé le schéma interrégional arrêtent en commun le bilan relatif aux territoires de
santé compris dans ce schéma. Ce bilan est publié et affiché comme il est prévu à l'alinéa précédent, dans chacune des
régions comprises dans le schéma interrégional.

**Nota:**

Arrêté du 18 février 2010, art 2 : A compter de la mise en place des agences régionales de santé mentionnées à l'article L.
1431-1 du code de la santé publique, les mots : « agences régionales de l'hospitalisation » sont remplacés par les mots :
« agences régionales de santé ».

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-133 du 30 janvier 2007 - art. 3 () JORF 1er février 2007

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6122-9 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6122-25 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6122-26 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6122-29 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R6121-46 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R6122-31 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6412-14 (Ab)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R712-32 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R712-32 (M)
