# Article R1334-32

Lorsque le bruit mentionné à l'article R. 1334-31 a pour origine une activité professionnelle autre que l'une de celles
mentionnées à l'article R. 1334-36 ou une activité sportive, culturelle ou de loisir, organisée de façon habituelle ou
soumise à autorisation, et dont les conditions d'exercice relatives au bruit n'ont pas été fixées par les autorités
compétentes, l'atteinte à la tranquillité du voisinage ou à la santé de l'homme est caractérisée si l'émergence globale de ce
bruit perçu par autrui, telle que définie à l'article R. 1334-33, est supérieure aux valeurs limites fixées au même article. 

Lorsque le bruit mentionné à l'alinéa précédent, perçu à l'intérieur des pièces principales de tout logement d'habitation,
fenêtres ouvertes ou fermées, est engendré par des équipements d'activités professionnelles, l'atteinte est également
caractérisée si l'émergence spectrale de ce bruit, définie à l'article R. 1334-34, est supérieure aux valeurs limites fixées
au même article (1). 

Toutefois, l'émergence globale et, le cas échéant, l'émergence spectrale ne sont recherchées que lorsque le niveau de bruit
ambiant mesuré, comportant le bruit particulier, est supérieur à 25 décibels A si la mesure est effectuée à l'intérieur des
pièces principales d'un logement d'habitation, fenêtres ouvertes ou fermées, ou à 30 dB (A) dans les autres cas.

**Nota:**

(1) : Décret 2006-1099 du 31 août 2006 art. 4 : les dispositions du deuxième alinéa de l'article R1334-32 entrent en vigueur
à compter du 1er juillet 2007.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Créé par**:

	  - Décret n°2006-1099 du 31 août 2006 - art. 1 () JORF 1er septembre 2006

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 5 décembre 2006 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 13 mars 2008 (V)
	  - Arrêté du 17 juillet 2009 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1334-35 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1334-37 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1337-6 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R1334-31 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1334-33 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1334-34 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1334-36 (V)
