# Article D5121-64

Le droit progressif prévu à l'article L. 5121-16 est fixé à : 

1° 25 400 euros pour toute demande d'autorisation de mise sur le marché relative à une spécialité pharmaceutique ou à un
autre médicament mentionnés à l'article L. 5121-8 présentée conformément aux articles R. 5121-21 et R. 5121-25. 

Pour chaque dosage ou forme pharmaceutique supplémentaire de la même spécialité ou d'un autre médicament mentionnés à
l'article L. 5121-8 présenté simultanément à la première demande d'autorisation, il est perçu un droit de 12 700 euros ; 

2° 16 790 euros pour toute demande d'autorisation de mise sur le marché relative à : 

a) Une spécialité pharmaceutique ou à un autre médicament mentionnés à l'article L. 5121-8, présentée conformément au 2° de
l'article R. 5121-26 contenant une nouvelle association ; 

b) Une spécialité pharmaceutique ou à un autre médicament mentionnés à l'article L. 5121-8, présentée conformément au 3° de
l'article R. 5121-26 ou au 2° de l'article R. 5121-28 et relative à une voie d'administration différente de celle de la
demande initiale ; 

c) Une spécialité pharmaceutique ou à un autre médicament mentionnés à l'article L. 5121-8, présentée conformément au 1° de
l'article R. 5121-26. 

Pour chaque dosage ou forme pharmaceutique supplémentaire de la même spécialité ou autre médicament mentionnés à l'article L.
5121-8 présenté simultanément à la première demande d'autorisation relevant des a, b ou c ci-dessus, il est perçu un droit de
8 395 euros ; 

3° 16 790 euros pour toute demande d'autorisation de mise sur le marché ou de modification d'une autorisation de mise sur le
marché relative à une spécialité pharmaceutique ou autre médicament mentionnés à l'article L. 5121-8, présentée conformément
au 2° de l'article R. 5121-28 et relative à une ou des indications thérapeutiques différentes. 

Pour chaque dosage ou forme pharmaceutique supplémentaire de la même spécialité ou autre médicament mentionnés à l'article L.
5121-8 présenté simultanément à la première demande d'autorisation, il est perçu un droit de 8 395 euros ; 

4° 10 110 euros pour toute demande d'autorisation de mise sur le marché relative à : 

a) Une spécialité pharmaceutique ou à un autre médicament mentionnés à l'article L. 5121-8, présentée conformément au 3° de
l'article R. 5121-26 ou au 2° de l'article R. 5121-28 et relative à un dosage différent de celui de la demande initiale sans
modification ni de la voie d'administration ni de l'indication thérapeutique ; 

b) Une spécialité pharmaceutique ou à un autre médicament mentionnés à l'article L. 5121-8, présentée conformément au 1°, au
3° ou au 4° de l'article R. 5121-28 ou à l'article R. 5121-29-1 ; 

c) Une spécialité pharmaceutique ou à un autre médicament mentionnés à l'article L. 5121-8, relative à une nouvelle forme
pharmaceutique sans modification ni de la voie d'administration ni de l'indication thérapeutique ; 

d) Une spécialité pharmaceutique ou à un autre médicament mentionnés à l'article L. 5121-8, présentée conformément au 2° de
l'article R. 5121-28 et concernant des différences relatives à la substance active ou lorsque la bioéquivalence par rapport à
la spécialité de référence n'a pu être démontrée par des études de biodisponibilité et que la spécialité ne répond pas aux
conditions prévues par l'article R. 5121-29-1 ; 

e) Une spécialité pharmaceutique ou à un autre médicament mentionnés à l'article L. 5121-8, présentée conformément au 3° de
l'article R. 5121-26 et concernant des différences relatives à la substance active ou le changement de la biodisponibilité ou
de la pharmacocinétique ; 

f) Une spécialité pharmaceutique ou à un autre médicament mentionnés à l'article L. 5121-8 consistant en allergène, par
famille de produits ; 

g) abrogé 

5° abrogé 

6° 1 011 euros pour toute demande tendant à obtenir une modification d'une autorisation de mise sur le marché dans les
conditions prévues aux articles R. 5121-37, R. 5121-41, R. 5121-41-3 à R. 5121-41-5 et R. 5121-46 ou en application du
règlement (CE) n° 1084 / 2003 du 3 juin 2003, à l'exception du cas où la modification est relative à une ou des indications
thérapeutiques différentes. 

Toutefois, il n'est pas perçu de droit lorsque la modification demandée doit être apportée pour répondre aux spécifications
nouvelles de la pharmacopée ; 

7° 674 euros pour toute demande de renouvellement quinquennal relative à une autorisation de mise sur le marché d'une
spécialité pharmaceutique ou autre médicament mentionnés à l'article L. 5121-8 effectuée conformément à l'article R.
5121-45 ; 

8° 5 000 € pour toute demande d'autorisation d'importation parallèle mentionnée à l'article R. 5121-120 ; 

9° 674 € pour toute demande de renouvellement quinquennal d'autorisation d'importation parallèle mentionnée à l'article R.
5121-125.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°2004-651 du 2 juillet 2004 - art. 1 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2009-421 du 15 avril 2009 - art. 1

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2012-381 du 19 mars 2012 - art. 4

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5121-16
	  - Code de la santé publique - art. L5121-8
	  - Code de la santé publique - art. R5121-120
	  - Code de la santé publique - art. R5121-125
	  - Code de la santé publique - art. R5121-21
	  - Code de la santé publique - art. R5121-25
	  - Code de la santé publique - art. R5121-26
	  - Code de la santé publique - art. R5121-28
	  - Code de la santé publique - art. R5121-29-1
	  - Code de la santé publique - art. R5121-37
	  - Code de la santé publique - art. R5121-41
	  - Code de la santé publique - art. R5121-41-3
	  - Code de la santé publique - art. R5121-45
	  - Code de la santé publique - art. R5121-46
