# Article R5132-103

La Commission nationale des stupéfiants et des psychotropes, siégeant auprès de l'Agence française de sécurité sanitaire des
produits de santé, a pour mission :

1° D'évaluer le risque de pharmacodépendance et d'abus des substances, plantes, médicaments ou autres produits mentionnés à
l'article R. 5132-98 et leurs conséquences pour la santé publique ;

2° De proposer au ministre chargé de la santé et au directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des
produits de santé les enquêtes et travaux qu'elle estime utiles à l'accomplissement de ses missions ;

3° De donner au ministre chargé de la santé et au directeur général de l'agence des avis sur les mesures à prendre pour
préserver la santé publique dans le domaine de la lutte contre la pharmacodépendance ou l'abus, ainsi que sur toute question
que lui soumet le ministre ou le directeur général concernant l'application des dispositions du présent chapitre.

**Nota:**

Décret n° 2009-631 du 6 juin 2009 article 1 : Les dispositions réglementaires instituant les commissions administratives à
caractère consultatif dont la liste est annexée au présent décret sont prorogées pour une durée de cinq ans. (Commission des
stupéfiants et psychotropes).

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 du 29 juillet 2004

	**Cité par**:

	  - Décret n°2009-631 du 6 juin 2009 - art. (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-99 (V)

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2012-597 du 27 avril 2012 - art. 4

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R5132-98

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5219-7 (Ab)
