# Article R6145-8

Le conseil d'administration délibère sur le rapport préliminaire, mentionné au 3° de l'article L. 6143-1, présenté par le
directeur. Ce rapport porte notamment sur les objectifs et les prévisions d'activité de l'établissement pour l'année à venir
et sur l'adaptation des moyens nécessaires pour remplir les missions imparties par le projet d'établissement, conformément
aux engagements pris au contrat pluriannuel d'objectifs et de moyens, ainsi que sur les prévisions de recettes et de dépenses
pour les activités sociales et médico-sociales mentionnées au I de l'article L. 312-1 du code de l'action sociale et des
familles.

Le rapport, accompagné de la délibération y afférente, est transmis au plus tard le 31 octobre de l'année précédant celle à
laquelle il se rapporte au directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation, ainsi que le cas échéant à l'autorité de
tarification compétente pour les services ou activités retracés dans un compte de résultat prévisionnel annexe.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2005-1474 du 30 novembre 2005 - art. 3 () JORF 1er décembre 2005

	**Cité par**:

	  - Décret n°2005-1474 du 30 novembre 2005 - art. 13 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6161-9 (M)

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2010-425 du 29 avril 2010 - art. 2

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique
	  - Code de la santé publique - art. L6143-1
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L312-1

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6145-6 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R714-3-42 (Ab)
