# Article R5125-31

La commission départementale mentionnée à l'article L. 5125-12 comprend : 

1° Le préfet ou son représentant ; 

2° Le chef du service déconcentré de l'Etat dans la région compétent en matière d'affaires sanitaires et sociales, ou son
représentant ; 

3° Deux agents du service déconcentré de l'Etat dans le département compétent en matière d'affaires sanitaires et sociales,
désignés par le préfet ; 

4° Trois représentants des pharmaciens d'officine du département ou de la collectivité territoriale concerné, dont un
représentant des pharmaciens exerçant en milieu rural, nommés par le préfet sur proposition des syndicats représentatifs
localement des pharmaciens titulaires d'officine ; 

5° Un représentant du conseil régional de l'ordre des pharmaciens compétent ou du conseil central de la section E de l'ordre
national des pharmaciens, nommé par le préfet sur proposition du conseil intéressé. 

Pour les membres mentionnés aux 4° et 5°, des suppléants sont nommés dans les mêmes conditions que les titulaires. Un
suppléant peut, à titre consultatif, assister aux séances de la commission en même temps que son titulaire. La commission est
présidée par le préfet ou son représentant.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°2000-259 2000-03-21 art. 2, I
	  - Décret n°2000-259 du 21 mars 2000 - art. 2 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2010-344 du 31 mars 2010 - art. 166

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5125-12
