# Article D1123-34

Le secrétariat de la commission a pour mission, sous l'autorité du président, de procéder par tirage au sort à la désignation
du comité de protection des personnes compétent pour se prononcer sur chaque demande d'avis prévue à l'article L. 1123-6, à
l'article R. 1123-25 ou au 2° ou 3° de l'article R. 1123-21. 

Il assure : 

1° Les échanges entre les promoteurs et les comités de protection des personnes. A ce titre, il reçoit les dossiers des
promoteurs, il informe les promoteurs des demandes de documents complémentaires, des questions et des délais fixés pour y
répondre par le comité de protection des personnes, il informe les comités de protection des personnes des retraits et des
suspensions des autorisations de lieux de recherche et il délivre au comité de protection des personnes l'information prévue
à l'article R. 1123-41 ; 

2° Les échanges entre les comités de protection des personnes et l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits
de santé. Il informe notamment l'Agence des avis rendus par les comités de protection des personnes ; 

3° Les échanges entre la commission et le secrétariat unique mentionné à l'article 54 de la loi n° 78-17 du 6 janvier 1978
relative à l'informatique, aux fichiers et aux libertés. 

A ces fins, il met en œuvre un système d'information disposant d'un espace de stockage sécurisé dont les modalités de
fonctionnement sont définies par arrêté du ministre chargé de la santé.

**Nota:**

Conformément à l'article 24 I du décret n° 2016-1537 du 16 novembre 2016, les dispositions relatives au système d'information
mentionné à l'article D. 1123-34 entrent en vigueur lorsque ce système d'information est déclaré pleinement opérationnel par
décision du ministre chargé de la santé et, au plus tard, le 31 décembre 2017.

II. - Avant cette date et à titre transitoire :

1° Le tirage au sort prévu à l'article D. 1123-34 pour désigner le comité de protection des personnes compétent pour donner
son avis sur un projet de recherche impliquant la personne humaine est effectué à l'initiative du promoteur au moyen du
fichier mentionné à l'article R. 1121-16, et le promoteur adresse son dossier au comité de protection des personnes compétent
sans délai dès sa désignation ;

2° Les échanges mentionnés aux 1°, 2° et 3° de l'article D. 1123-34, entre les promoteurs, les comités de protection des
personnes, l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé et le secrétariat unique mentionné à
l'article 54 de la loi n° 78-17 du 6 janvier 1978 relative à l'informatique, aux fichiers et aux libertés se font par voie
postale ou par voie électronique.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2016-1537 du 16 novembre 2016 - art. 11

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R1123-20 (V)
