# Article R6141-3

Le conseil est présidé par un conseiller d'Etat en activité ou honoraire, qui assure également la présidence de chacune des
deux sections.

Le président est suppléé par un autre conseiller d'Etat en activité ou honoraire ou par un maître des requêtes au Conseil
d'Etat.

Le président et son suppléant, les membres du conseil et leurs suppléants sont nommés par le ministre chargé de la santé pour
une durée de quatre ans renouvelable. Les suppléants ne peuvent assister aux séances qu'en l'absence des titulaires qu'ils
remplacent.

Chaque représentant des administrations de l'Etat mentionnées au 1° de l'article R. 6141-6 et au 1° de l'article R. 6141-8
dispose d'un suppléant.

Chaque représentant des autres catégories de membres mentionnés aux 2° à 7° de l'article R. 6141-6 et aux 2° à 6° de
l'article R. 6141-8 dispose de deux suppléants.

Les membres du conseil décédés ou démissionnaires et ceux qui, en cours de mandat, cessent d'exercer les fonctions au titre
desquelles ils ont été désignés sont remplacés. Dans ce cas, le mandat des nouveaux membres expire à la date où aurait
normalement pris fin celui de leur prédécesseur.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°75-755 du 7 août 1975 - art. 2 (M)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2006-672 du 8 juin 2006 - art. 17 (V), art. 18 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R6141-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6141-8 (V)
