# Article R1142-15

Lorsque le président ou un président adjoint considère, soit au vu des pièces justificatives de la demande mentionnées à
l'article R. 1142-13, soit au regard des observations du ou des experts auxquels il aura soumis ces pièces en application de
l'article R. 1142-14, soit, après l'expertise prévue à l'article R. 1142-15-2, que les dommages subis ne présentent
manifestement pas le caractère de gravité prévu au II de l'article L. 1142-1, il déclare la commission incompétente. Dans les
autres cas, il soumet la décision à la délibération de la commission. Le demandeur ainsi que le professionnel,
l'établissement, le centre, l'organisme de santé ou le producteur, l'exploitant ou le distributeur de produits de santé
concerné par la demande, ainsi que son assureur et l'organisme de sécurité sociale auquel était affiliée la victime, en sont
informés par lettre recommandée avec accusé de réception. 

La lettre recommandée envoyée au demandeur informe celui-ci de la possibilité de saisir la commission en vue d'une
conciliation.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 du 21 mai 2003

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2014-19 du 9 janvier 2014 - art. 2

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1142-1
	  - Code de la santé publique - art. R1142-13
	  - Code de la santé publique - art. R1142-14 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1142-15-2

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R1142-15-1 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R790-51 (Ab)
