# Article R5121-6

Les groupes génériques sans spécialité de référence, tels que prévus à l'article L. 5121-1, sont créés dans le répertoire des
groupes génériques par décision du directeur général de l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de
santé. Aux fins d'application des présentes dispositions, les ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale
sollicités par un demandeur peuvent saisir le directeur général de l'agence d'une demande signalant des spécialités
susceptibles de constituer un tel groupe. La création d'un tel groupe intervient après que les titulaires des autorisations
de mise sur le marché des spécialités incluses dans le groupe ont été mis en mesure de présenter leurs observations. Cette
décision mentionne la substance active, le dosage et la forme pharmaceutique caractérisant le groupe générique concerné et
les spécialités incluses dans celui-ci. Cette décision est publiée au Journal officiel de la République française. 

L'inscription d'une spécialité dans un groupe générique déjà créé dans les conditions prévues au premier alinéa est effectuée
par décision du directeur général de l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé, après que le
titulaire de l'autorisation de mise sur le marché de la spécialité a été mis en mesure de présenter ses observations.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2012-597 du 27 avril 2012 - art. 4
	  - Décret n°2012-597 du 27 avril 2012 - art. 5

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5121-1

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5143-8-1 (Ab)
