# Article R5125-9

La superficie, l'aménagement, l'agencement et l'équipement des locaux d'une officine de pharmacie sont adaptés à ses
activités et permettent le respect des bonnes pratiques mentionnées à l'article L. 5121-5.

Les locaux de l'officine forment un ensemble d'un seul tenant y compris pour ce qui concerne les activités spécialisées
d'optique-lunetterie, d'audioprothèse et d'orthopédie. Toutefois, des lieux de stockage peuvent se trouver à proximité
immédiate, à condition qu'ils ne soient pas ouverts au public et ne comportent ni signalisation, ni vitrine extérieure.

Aucune communication directe n'existe entre l'officine et un autre local professionnel ou commercial.

L'accueil de la clientèle et la dispensation des médicaments s'effectuent dans des conditions de confidentialité permettant
la tenue d'une conversation à l'abri des tiers.

Le mobilier pharmaceutique est disposé de telle sorte que le public n'ait directement accès ni aux médicaments, ni aux autres
produits dont la vente est réservée aux officines.

Toutefois, les médicaments de médication officinale mentionnés à l'article R. 5121-202 peuvent être présentés au public en
accès direct dans les conditions prévues à l'article R. 4235-55. Les tests de grossesse et les tests d'ovulation peuvent
également être présentés au public en accès direct, dans les mêmes conditions.

Lorsque des livraisons sont envisagées en dehors des heures d'ouverture, l'officine est équipée d'un dispositif permettant
l'isolement des médicaments et autres produits livrés.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2011-969 du 16 août 2011 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 20 juin 2013 - art. (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5125-11 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5125-71 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5121-5
	  - Code de la santé publique - art. R4235-55
	  - Code de la santé publique - art. R5121-202

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5089-9 (Ab)
