# Article R1435-9-11

I.-Pour bénéficier de la rémunération complémentaire mentionnée à l'article L. 1435-4-2, le praticien territorial de médecine
générale doit justifier d'une activité libérale correspondant à un nombre minimum d'actes à tarif opposable réalisés chaque
mois. Ce niveau minimum d'activité, qui ne peut être inférieur à une activité de soins ouvrant droit à une rémunération
correspondant à 165 consultations de médecine générale au tarif opposable, est déterminé conformément au contrat type prévu
par l'arrêté mentionné à l'article R. 1435-9-6. Il est apprécié séparément pour chaque mois civil. 

II.-Le montant de la rémunération, qui est versée au praticien territorial de médecine générale en complément des revenus de
ses activités de soins, est égal à la différence entre un montant plafond forfaitaire mensuel et les honoraires à tarif
opposable perçus par le praticien en contrepartie de l'activité de soins réalisée au cours de chaque mois civil. Lorsque le
résultat de cette différence est nul ou négatif, la rémunération complémentaire n'est pas due. 

III.-Le montant plafond forfaitaire mensuel mentionné au II est déterminé conformément au contrat type prévu par l'arrêté
mentionné à l'article R. 1435-9-6. Il ne peut excéder un montant correspondant à la rémunération de 300 consultations de
médecine générale au tarif opposable. La rémunération complémentaire est calculée au titre de chaque mois civil séparément. 

IV.-Les actes réalisés, les honoraires et rémunérations forfaitaires perçus au titre de la permanence des soins organisée ne
sont pris en compte ni pour vérifier le respect du seuil minimum d'actes, ni pour le calcul de la rémunération
complémentaire.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2013-736 du 14 août 2013 - art. 2

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1435-4-2
	  - Code de la santé publique - art. R1435-9-6

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R1435-9-13 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1435-9-14 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1435-9-16 (V)
