# Article R1123-29

Si la recherche porte sur un médicament, un produit défini à l'article L. 5136-1 ou au 3° de l'article L. 4211-1 ou un
produit ou objet contraceptif, le promoteur indique, outre les informations prévues à l'article R. 1123-28 :

1° La phase d'expérimentation clinique ;

2° Le type d'essai ;

3° S'il y a lieu, l'indication thérapeutique faisant l'objet de l'essai ;

4° La posologie du médicament ou produit étudié et, s'il y a lieu, du médicament ou produit de référence ;

5° La durée du traitement ;

6° Les principaux critères d'inclusion et le nombre prévu des personnes devant se prêter à la recherche ;

7° Pour le médicament ou produit étudié :

a) Sa dénomination spéciale ou scientifique ou son nom de code ;

b) Sa forme pharmaceutique ;

c) Sa composition qualitative et quantitative, en utilisant les dénominations communes internationales lorsqu'elles existent
ou, à défaut, les dénominations de la pharmacopée européenne ou française ;

d) La présence éventuelle d'un principe actif nouveau ;

e) L'indication, si elles sont connues, des classes chimique, pharmacologique et clinique auxquelles appartient le principe
actif ;

f) Le lieu de fabrication du médicament ou produit ;

8° Pour un médicament ou produit de référence :

a) Sa dénomination spéciale ou scientifique ;

b) Sa forme pharmaceutique ;

c) Sa composition qualitative et quantitative en principes actifs ;

d) Son lieu de fabrication ;

9° Pour un placebo :

a) Sa forme pharmaceutique ;

b) Son lieu de fabrication.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 16 août 2006 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 13 novembre 2006 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 19 février 2009 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-112 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5211-37 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5211-38 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L4211-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5136-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R1123-28 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R2033 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R2033 (M)
