# Article R5138-1

La déclaration prévue à l'article L. 5138-1 est adressée à l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé par
une personne habilitée à engager l'entreprise à laquelle appartient l'établissement par envoi recommandé avec demande d'avis
de réception ou par télédéclaration. Elle comprend les renseignements suivants : 

1° Le nom ou la dénomination sociale et l'adresse de l'entreprise à laquelle appartient l'établissement ainsi que l'adresse
de l'établissement qui exerce l'activité de fabrication, d'importation ou de distribution de matières premières à usage
pharmaceutique ; 

2° Le nom et la fonction du déclarant ; 

3° La nature de la ou des activités soumises à déclaration exercées par l'établissement. 

Pour les fabricants mentionnés au 1° de l'article R. 5124-2 et au 1° de l'article R. 5142-1 qui importent des matières
premières pour leur propre usage, la mention de cette activité dans l'état prévu à l'article R. 5124-46 ou à l'article R.
5142-42 vaut déclaration au titre de l'importation. 

Toute modification des renseignements contenus dans la déclaration donne lieu à une nouvelle déclaration, communiquée
immédiatement par envoi recommandé avec demande d'avis de réception ou par télédéclaration à l'agence. 

La cessation d'activité de l'établissement doit être communiquée immédiatement, dans les mêmes formes.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2008-109 du 5 février 2008 - art. 18

	**Cité par**:

	  - Décret n°2012-1562 du 31 décembre 2012 - art. 8 (V)
	  - Arrêté du 17 février 2014 - art. (V)
	  - Arrêté du 17 février 2014 - art. 5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5138-2 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R5438-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5438-3 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5138-1
	  - Code de la santé publique - art. R5124-2
	  - Code de la santé publique - art. R5124-26
	  - Code de la santé publique - art. R5142-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5142-42
