# Article R5121-109

Pour les produits finis, définis comme des médicaments ayant subi tous les stades de la fabrication, y compris le
conditionnement, à l'exception des médicaments bénéficiant d'un régime fiscal suspensif mentionné à l'article 277 A du code
général des impôts, une autorisation d'importation est requise pour chaque opération d'importation. 

Pour les médicaments autres que les produits finis, pour les médicaments bénéficiant du régime fiscal suspensif mentionné à
l'article 277 A du code général des impôts et pour les médicaments nécessaires à la réalisation de recherches biomédicales
déclarées en vertu de la loi du 20 décembre 1988, l'autorisation d'importation est requise pour une série d'opérations
d'importation envisagées pour chaque médicament pendant une période maximale d'un an et pour une quantité globale donnée.
Dans ce cas, l'autorisation précise le nombre d'opérations prévues, la durée de la période pendant laquelle les opérations
peuvent être effectuées ainsi que la quantité globale du médicament considéré pouvant être importée. 

Les deux alinéas précédents ne s'appliquent pas aux produits finis et aux médicaments en provenance d'un Etat membre de
l'Union européenne, stockés dans des locaux bénéficiant d'un statut d'établissement pharmaceutique et destinés exclusivement
à l'exportation vers des pays tiers à l'Union européenne. 

L'autorisation d'importation peut être suspendue ou supprimée par le directeur général de l'Agence nationale de sécurité du
médicament et des produits de santé. Sauf en cas d'urgence, ces décisions ne peuvent intervenir qu'après que le titulaire de
l'autorisation a été mis à même de présenter ses observations.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°88-1138 du 20 décembre 1988
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 277 A

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 du 29 juillet 2004

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-183 du 23 février 2016 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5121-108 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-114 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5142-12 (Ab)
