# Article R3131-10

I.-Le dispositif " ORSAN " mentionné à l'article L. 3131-11 comprend notamment : 

1° Un schéma régional organisant, en fonction des risques identifiés, les parcours de soin et les modalités de coordination
des différents acteurs du système de santé pour répondre aux situations sanitaires exceptionnelles. Ce schéma précise, par
parcours de soin, les missions et les objectifs opérationnels confiés aux acteurs du système de santé notamment les services
d'aide médicale urgente (SAMU), les structures mobiles d'urgence et de réanimation (SMUR), les établissements de santé, les
établissements médico-sociaux et les professionnels de santé ; 

2° Un programme annuel ou pluriannuel identifiant les actions à mener par les acteurs du système de santé pour maintenir ou
développer les capacités nécessaires, en particulier en terme de prise en charge des patients ou victimes, de formation des
professionnels de santé, d'attribution des moyens opérationnels. Ce programme prévoit notamment la réalisation chaque année
d'un ou plusieurs exercices ou entrainements associant les acteurs du système de santé, permettant d'évaluer le caractère
opérationnel du dispositif " ORSAN ". 

II.-Le dispositif " ORSAN " est arrêté par le directeur général de l'agence régionale de santé, après avis des préfets de
département, des comités départementaux de l'aide médicale urgente, de la permanence des soins et des transports sanitaires
concernés et du directeur général de l'agence régionale de santé de zone. 

III.-L'agence régionale de santé inclut dans les contrats pluriannuels d'objectifs et de moyens, mentionnés à l'article L.
6114-1, conclus avec les établissements de santé et les établissements médico-sociaux, les objectifs qui leur sont assignés
dans le cadre du dispositif " ORSAN ". Les centres et maisons de santé peuvent prévoir leur participation au dispositif "
ORSAN " dans le cadre d'une convention conclue avec l'agence régionale de santé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 du 21 mai 2003

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 13 mars 2009 - art. 2 (Ab)
	  - Arrêté du 21 mars 2013 - art. (Ab)
	  - Arrêté du 30 avril 2015 - art. (Ab)
	  - Arrêté du 28 juin 2016 - art. (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R3131-10-1 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-1327 du 6 octobre 2016 - art. 1

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R3110-10 (T)
