# Article R6211-21

Le compte rendu d'analyses émanant d'un laboratoire est rédigé sur papier à en-tête du laboratoire où ont été exécutés les
actes et porte le nom en toutes lettres et la signature du directeur ou du directeur adjoint sous le contrôle duquel les
analyses ont été effectuées. Il en va de même pour l'établissement des cartes de groupe sanguin par tout laboratoire.

Toutefois, lorsque les prélèvements ont été transmis aux fins d'analyses à un autre laboratoire en application d'un contrat
de collaboration ou d'un règlement intérieur d'une société d'exercice libéral, le compte rendu est signé par le directeur du
laboratoire qui a pris en charge le prélèvement. Dans ce cas, le compte rendu comporte de façon apparente le nom et l'adresse
du laboratoire qui a pratiqué les analyses ainsi que le nom du directeur ou du directeur adjoint sous le contrôle duquel les
analyses ont été effectuées.

Le directeur ou un directeur adjoint du laboratoire qui a pris en charge les prélèvements remet les comptes rendus des
différentes analyses au patient, si le prélèvement aux fins d'analyses a été transmis à un ou plusieurs autres laboratoires.

En dehors du cas mentionné au deuxième alinéa du présent article, il est interdit à un directeur ou directeur adjoint de
laboratoire de signer le compte rendu d'analyses qui n'auraient pas été exécutées dans le laboratoire.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°76-1004 du 4 novembre 1976 - art. 20-4 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 du 20 juillet 2005

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2016-46 du 26 janvier 2016 - art. 1
