# Article R4381-46

Sans préjudice des dispositions dont la loi n° 66-879 du 29 novembre 1966 relative aux sociétés civiles professionnelles ou
d'autres articles de la présente section rendent l'insertion obligatoire dans les statuts de la société, ceux-ci indiquent :

1° Les noms, prénoms, domiciles des associés, leur situation matrimoniale et, le cas échéant, l'existence de clauses, d'actes
opposables aux tiers ou de décisions restrictives de la libre disposition de leurs biens ;

2° La durée pour laquelle la société est constituée ;

3° L'adresse du siège social ;

4° La nature et l'évaluation distincte de chacun des apports effectués par les associés ;

5° Le montant du capital social, le nombre, le montant nominal et la répartition des parts sociales représentatives de ce
capital ;

6° L'affirmation de la libération totale ou partielle, suivant le cas, des apports concourant à la formation du capital
social ;

7° Le nombre de parts sociales attribuées à chaque apporteur en industrie.

Les statuts ne peuvent comporter aucune disposition tendant à obtenir d'un associé un rendement minimum ou de nature à porter
atteinte à la liberté de choix du malade.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°66-879 1966-11-29

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°79-949 1979-11-09 art. 9
	  - Décret n°79-949 du 9 novembre 1979 - art. 9 (Ab)
	  - Décret n°81-509 1981-05-12 art. 9
	  - Décret n°81-509 du 12 mai 1981 - art. 9 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R4381-59 (T)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R4381-33 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R4381-51 (T)
