# Article R5121-69

I.-La demande du prescripteur tendant à obtenir l'autorisation temporaire d'utilisation prévue au 2° du I de l'article L.
5121-12 est adressée à l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé par le pharmacien gérant la
pharmacie à usage intérieur d'un établissement de santé ou par le responsable mentionné à l'article L. 5126-6. 

Elle comporte les éléments suivants : 

1° Le nom et la qualité du médecin prescripteur ainsi que le nom du pharmacien ou du responsable mentionné à l'article L.
5126-6 qui transmet la demande ; 

2° Les initiales des nom et prénom du patient, son âge, son sexe et son poids ; 

3° Le nom du médicament concerné ou, le cas échéant, son nom de code, sa forme pharmaceutique et son dosage ; 

4° Les motifs de la demande comportant les éléments permettant d'établir : 

a) L'absence de traitement approprié pour traiter la maladie grave ou rare en question ; 

b) L'impossibilité de différer la mise en œuvre du traitement ; 

c) L'impossibilité pour le patient de participer à un essai thérapeutique ; 

d) Que ce médicament est susceptible de présenter un bénéfice pour le patient et que son efficacité et sa sécurité sont
présumées en l'état des connaissances scientifiques ; 

5° L'indication thérapeutique pour laquelle ce médicament est prescrit au malade considéré et la posologie prescrite ; 

6° L'engagement du prescripteur, d'une part, à informer le patient, son représentant légal ou la personne de confiance qu'il
a désignée en application de l'article L. 1111-6 sur l'absence d'alternative thérapeutique, les risques encourus, les
contraintes et le bénéfice susceptible d'être apporté par le médicament et, d'autre part, à inscrire la procédure
d'information suivie dans le dossier médical du patient ; 

7° Toute information dont le prescripteur dispose sur ce médicament au moment de la demande. 

II.-En cours d'instruction, le demandeur transmet sans délai au directeur général de l'agence toute information
complémentaire se rapportant aux éléments constitutifs de la demande et toute donnée nouvelle dont il dispose ou a
connaissance de nature à influencer l'évaluation du rapport entre les bénéfices et les risques liés au médicament.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°95-1172 du 6 novembre 1995 - art. 17 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-68 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-70-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-72 (M)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 du 29 juillet 2004

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2013-66 du 18 janvier 2013 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1111-6
	  - Code de la santé publique - art. L5121-12
	  - Code de la santé publique - art. L5126-6

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5142-22 (Ab)
