# Article R5121-83

Le classement dans la catégorie des médicaments réservés à l'usage hospitalier a les effets suivants :

1° La prescription du médicament est réservée :

a) A un médecin, un chirurgien-dentiste ou une sage-femme répondant aux conditions fixées au livre Ier de la partie IV du
présent code, ainsi qu'au I de l'article 60 de la loi n° 99-641 du 27 juillet 1999 portant création d'une couverture maladie
universelle, et exerçant dans un établissement de santé public ou privé ainsi que dans un syndicat interhospitalier ou un
groupement de coopération sanitaire autorisé, respectivement en vertu des articles L. 6132-2 et L. 6133-1, à assurer les
missions d'un établissement de santé ;

b) A un médecin répondant aux mêmes conditions, dans le cadre strict de l'activité qu'il exerce dans une installation de
chirurgie esthétique dûment autorisée ;

c) Dans les établissements publics de santé autres que les hôpitaux locaux, à toute autre personne habilitée à prescrire
agissant sous la responsabilité d'un responsable de pôle ou, sur délégation de celui-ci, d'un responsable d'une structure
interne du pôle, à l'exclusion des unités fonctionnelles ;

2° La dispensation du médicament est réservée aux pharmacies à usage intérieur des établissements mentionnés au 1° ou à
celles des syndicats interhospitaliers et des groupements de coopération sanitaire agissant pour le compte des établissements
de santé qui en sont membres ou, le cas échéant, aux personnes assurant, dans ces établissements, les responsabilités
mentionnées à l'article L. 5126-6 ;

3° L'administration du médicament ne peut être effectuée qu'au cours d'une hospitalisation dans un établissement énuméré au
1°, y compris, sauf mention contraire de l'autorisation de mise sur le marché, au domicile du patient dans le cadre d'une
activité d'hospitalisation à domicile ou de dialyse à domicile.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°99-641 du 27 juillet 1999 - art. 60 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5126-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6132-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6133-1 (M)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-1428 du 3 octobre 2007 - art. 4 () JORF 5 octobre 2007

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5124-45 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5126-20 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5143-5-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5143-5-2 (M)
	  - Code de la santé publique R5143-5-2, I
