# Article D4113-117

A partir des informations qui leur sont communiquées par les conseils départementaux, les conseils nationaux transmettent au
ministre chargé de la santé ainsi qu'à l'organisme désigné à cet effet par arrêté une mise à jour hebdomadaire des éléments
issus de l'inscription au tableau et des opérations prévues aux trois premiers alinéas de l'article D. 4113-115. 

Pour les médecins, chirurgiens-dentistes et sages-femmes mentionnés à l'article L. 4112-6, la transmission des éléments
correspondants est assurée par l'autorité dont ils relèvent.

**Nota:**

Décret n° 2009-134 du 6 février 2009 article 5 : Sous réserve des dispositions du second alinéa, les dispositions du présent
décret s'appliquent à compter de la date fixée par arrêté du ministre chargé de la santé pour chacune des professions
concernées et au plus tard le 1er janvier 2010.

En tant qu'elles concernent les ordres des médecins, des chirurgiens-dentistes et des sages-femmes, les dispositions de
l'article 1er du présent décret entrent en vigueur à la date d'installation des conseils départementaux de ces ordres ou des
organes qui en exercent les fonctions, compétents pour les collectivités de Mayotte, de Saint-Barthélemy et de Saint-Martin.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 6 février 2009 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 18 avril 2017 - art. 2
	  - Code de la santé publique - art. D4113-118 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. D4113-119 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. D4113-120 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. D4421-1 (VD)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2009-134  du 6 février 2009 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. D4113-115
	  - Code de la santé publique - art. L4112-6 (V)
