# Article R1333-19

Les dispositions de la présente sous-section définissent les modalités de déclaration requises, en application de l'article
L. 1333-4, pour les activités nucléaires suivantes : 

1° La détention ou l'utilisation d'appareils électriques générant des rayons X à des fins de recherche biomédicale ou de
diagnostic médical, dentaire, médico-légal ou vétérinaire, pour les catégories d'appareils inscrites sur une liste établie
par décision de l'Autorité de sûreté nucléaire homologuée par le ministre chargé de la santé ; 

2° La détention ou l'utilisation de radionucléides en sources radioactives scellées en quantité supérieure aux seuils
d'exemption définis au 1° de l'article R. 1333-18, pour des activités nucléaires inscrites sur une liste établie par décision
de l'Autorité de sûreté nucléaire homologuée par le ministre chargé de la santé ; 

3° La détention ou l'utilisation à des fins non médicales d'appareils électriques générant des rayons X qui ne présentent en
aucun point situé à une distance de 0,1 m de leur surface accessible dans les conditions normales d'utilisation, du fait de
leur conception, un débit d'équivalent de dose supérieur à 10 micro Sv. h-1. 

Les listes d'activités nucléaires ou d'appareils à rayons X mentionnées aux 1° et 2° sont établies en tenant compte des
caractéristiques des sources de rayonnements ionisants et des appareils qui les contiennent, de leur conception, de leurs
conditions d'utilisation et des dispositifs prévus pour assurer une protection efficace des personnes et de l'environnement.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-1582 du 7 novembre 2007 - art. 15 () JORF 9 novembre 2007

	**Cité par**:

	  - Décret n°2007-1582 du 7 novembre 2007 - art. 40 (V)
	  - Arrêté du 1er décembre 2011 (V)
	  - Arrêté du 24 octobre 2011 (V)
	  - Arrêté du 6 décembre 2013 - art. (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R1333-21 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1333-23 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1333-38 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1333-41 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-53 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1333-4 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. R1333-18 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R43-14 (Ab)
