# Article R5132-10

Les transcriptions ou enregistrements comportent pour chaque médicament délivré relevant de la présente section un numéro
d'ordre différent et mentionnent : 

1° Le nom et l'adresse du prescripteur ou de l'auteur de la commande et, selon le cas : 

a) Le nom et l'adresse du malade, sous réserve des dispositions de l'article L. 3414-1 ; 

b) Le nom et l'adresse du détenteur du ou des animaux ; 

c) La mention : " Usage professionnel " ; 

2° La date de délivrance ; 

3° La dénomination ou la formule du médicament ou de la préparation ; 

4° Les quantités délivrées ; 

5° Pour un médicament classé dans la catégorie des médicaments à prescription hospitalière ou dans celle des médicaments à
prescription initiale hospitalière, le nom de l'établissement ou du service de santé et le nom du prescripteur ayant effectué
la prescription ou la prescription initiale ; 

6° Pour un médicament classé dans la catégorie des médicaments à prescription réservée à certains médecins spécialistes, la
spécialité du prescripteur telle que définie à l'article R. 5121-91. 

Les registres ou les enregistrements informatisés sont conservés pendant une durée de dix ans et sont tenus à la disposition
des autorités de contrôle pendant la durée prescrite. Ces enregistrements doivent pouvoir être édités sur papier et être
classés par patient, par médicament et par ordre chronologique. Ils sont mis à la disposition des autorités de contrôle à
leur demande.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2008-87 du 24 janvier 2008 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Décret n°2014-1047 du 15 septembre 2014 - art. 5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-186 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-194 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5125-45 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-11 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-13 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-15 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-35 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-9 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5141-116 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L3414-1
	  - Code de la santé publique - art. R5121-91 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5198 (Ab)
