# Article R6145-29

L'état des prévisions de recettes et de dépenses et les propositions de tarifs mentionnés à l'article L. 174-3 du code de la
sécurité sociale sont votés par le conseil d'administration et transmis au directeur de l'agence régionale de
l'hospitalisation au plus tard le 15 mars de l'année à laquelle ils se rapportent ou dans un délai de 30 jours suivant la
notification des décisions mentionnées à l'article R. 162-42-4 du même code et à l'article R. 6145-26 du présent code, si ce
délai expire après le 15 mars.

Il est accompagné des documents mentionnés à l'article R. 6145-19.

Les décisions modificatives sont transmises, en vue de leur approbation, au directeur de l'agence régionale de
l'hospitalisation, accompagnées des documents mentionnés aux 1°, 2° et 3° de l'article R. 6145-19 et, en tant que de besoin,
aux 4°, 5° et 6° du même article.

A défaut d'approbation expresse, si à l'issue d'un délai de trente jours suivant la notification des décisions prévues à
l'article R. 162-42-4 du code de la sécurité sociale et à l'article R. 6145-26 du présent code ou d'un délai de trente jours
suivant la réception de l'état des prévisions de recettes et de dépenses lorsque cette date est postérieure à la date de
notification de ces décisions, le directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation n'a pas fait connaître son opposition
au projet d'état des prévisions de recettes et de dépenses il est exécutoire. Il est transmis sans délai au comptable de
l'établissement.

Les décisions modificatives sont approuvées dans les mêmes conditions.

Le directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation arrête les tarifs de prestations mentionnés à l'article L. 174-3 du
code de la sécurité sociale dans le délai de 30 jours mentionné au quatrième alinéa.

La décision du directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation est motivée.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°82-634 du 8 juillet 1982 - art. 2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-33 (T)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2005-1474 2005-11-30 art. 3 I, XXIV JORF 1er décembre 2005 en vigueur le 1er janvier 2006
	  - Décret n°2005-1474 du 30 novembre 2005 - art. 3 () JORF 1er décembre 2005 en vigueur le 1er janvier 2006

	**Cité par**:

	  - Décret n°2015-1687 du 16 décembre 2015 - art. 2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D6162-11 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-30 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-59 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6161-43 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R6145-19 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-26 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L174-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-42-4 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6145-25 (V)
