# Article R1333-45

Les dispositions de la présente section définissent les modalités d'application des articles L. 1333-7 et L. 1333-9 et, en
particulier, les conditions suivant lesquelles il est procédé à l'acquisition, la distribution, l'importation, l'exportation,
la cession, la reprise et l'élimination de radionucléides sous forme de sources radioactives, de produits ou dispositifs en
contenant, y compris les médicaments, de biens de consommation et produits de construction pour lesquels une dérogation
autorisant une addition de radionucléides a été accordée en application de l'article R. 1333-4. 

Sont exclus de l'application des dispositions de la présente section : 

1° Les sources radioactives et les produits et dispositifs en contenant énumérés au premier alinéa, lorsque le détenteur
n'est pas soumis à la déclaration ou à l'autorisation prévue à l'article L. 1333-4 ; 

2° Les déchets radioactifs tels que définis par le décret n° 94-853 du 22 septembre 1994 relatif à l'importation, à
l'exportation, au transit ainsi qu'aux échanges de déchets radioactifs entre Etats membres de la Communauté avec emprunt du
territoire national ; 

3° Les matières, équipements et produits contaminés par une substance radioactive provenant d'une activité nucléaire
mentionnée à l'article L. 1333-1 ; 

4° Les matériaux contenant des radionucléides naturels non utilisés pour leurs propriétés radioactives, fissiles ou fertiles,
mentionnés à l'article L. 1333-10 ; 

5° Les matières nucléaires définies en application de l'article L. 1333-1 du code de la défense, sauf si elles sont destinées
à la fabrication de sources radioactives ou utilisées comme source radioactive, ainsi que les matières utilisées comme
combustibles nucléaires, irradiés ou non, dans les installations nucléaires de base ou les installations classées pour la
protection de l'environnement autorisées à cet effet ; 

6° Les échantillons radioactifs ou éprouvettes activées, qui sont destinés à être caractérisés ou analysés, à produire des
sources radioactives ou à servir à des mesures d'intercomparaison, dès lors que ces activités sont décrites dans les
autorisations de ces installations ; 

7° Les opérations liées au transport de matières radioactives. 

Les autorisations mentionnées dans la présente section sont soit les autorisations délivrées en application de la section 3,
soit les autorisations concernant : 

a) Les installations nucléaires de base mentionnées au III de l'article 28 de la loi n° 2006-686 du 13 juin 2006 relative à
la transparence et à la sécurité en matière nucléaire ; 

b) Les installations et activités nucléaires mentionnées au III de l'article 2 de la même loi ; 

c) Les installations classées pour la protection de l'environnement soumises à autorisation en application des articles L.
512-1 du code de l'environnement ; 

d) Les installations soumises à autorisation en application de l'article 83 du code minier. 

Les autorisations mentionnées dans la présente section sont soit les autorisations délivrées en application de la section
III, soit les autorisations délivrées en application de l'article L. 83 du code minier, des articles L. 511-1 à L. 517-2 du
code de l'environnement ou des décrets du 11 décembre 1963 et du 5 juillet 2001 relatifs aux installations nucléaires de
base.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Décret n°94-853 du 22 septembre 1994 (Ab)
	  - Loi n°2006-686 du 13 juin 2006 - art. 2 (Ab)
	  - Loi n°2006-686 du 13 juin 2006 - art. 28 (Ab)
	  - Code minier - art. 83 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L1333-1 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L1333-10 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1333-4 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L1333-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1333-9 (V)
	  - Code de l'environnement - art. L511-1 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-1582 du 7 novembre 2007 - art. 16 () JORF 9 novembre 2007
	  - Décret n°2007-1582 du 7 novembre 2007 - art. 17 () JORF 9 novembre 2007

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R1333-46 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1333-50 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1333-95 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R43-40 (Ab)
