# Article R1435-1

Pour l'application des dispositions des deuxième et cinquième alinéas de l'article L. 1435-1 et du dernier alinéa de
l'article L. 1435-7, et de l'article 13 du décret n° 2004-374 du 29 avril 2004, l'agence régionale de santé met en œuvre les
actions, y compris d'inspection, et les prestations nécessaires à l'exercice par le préfet de département de ses compétences
dans les domaines de la veille, de la sécurité et de la police sanitaires, de la salubrité et de l'hygiène publiques. 

Ces actions et prestations sont mises en œuvre à la demande du préfet et sous l'autorité du directeur général de l'agence. Ce
dernier informe le préfet des moyens mis en œuvre pour répondre à ses demandes et des résultats de l'intervention. 

Le directeur général de l'agence régionale de santé et le préfet de département s'informent réciproquement et sans délai de
tout événement sanitaire dont ils ont connaissance présentant un risque pour la santé de la population ou susceptible de
présenter un risque de trouble à l'ordre public. 

Dans le cas prévu au cinquième alinéa de L. 1435-1, les services de l'agence sont placés pour emploi sous l'autorité du
préfet de département.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Décret n°2004-374 du 29 avril 2004 - art. 13 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1435-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1435-7 (V)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2010-338 du 31 mars 2010 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R1435-9 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1441-15 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R1442-18 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R1442-19 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1443-45 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R1443-53 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R1443-54 (V)
