# Article R1333-80

En situation d'urgence radiologique, le préfet se tient prêt à mettre en oeuvre des actions de protection de la population
dès lors que les prévisions d'exposition aux rayonnements ionisants et leurs conséquences sanitaires dépassent les niveaux
d'intervention définis par un arrêté du ministre chargé de la santé, après avis de l'Institut de radioprotection et de sûreté
nucléaire.

Dans les conditions prévues à l'article R. 1333-81, le préfet décide de la mise en oeuvre de tout ou partie des actions de
protection en appréciant notamment si le préjudice associé à l'intervention n'est pas disproportionné par rapport au bénéfice
attendu.

Le préfet informe immédiatement la population de la situation d'urgence radiologique, du comportement à adopter et des
actions de protection sanitaire applicables. Un arrêté des ministres chargés de la santé, de l'intérieur et de la sécurité
civile précise les conditions d'information de la population ainsi que le contenu et la fréquence des messages.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 13 octobre 2003 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 4 novembre 2005 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 20 novembre 2009 - art. (V)
	  - Arrêté du 10 juin 2011 - art. 8 (V)
	  - Arrêté du 3 août 2011 - art. 6 (V)
	  - Arrêté du 7 février 2012 - art. 3.7 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R1333-76 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-676 du 8 juin 2006 - art. 2 () JORF 10 juin 2006

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R1333-81 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R43-75 (Ab)
