# Article R5121-43

Lorsque la demande a été présentée en vue de l'extension en France d'une autorisation de mise sur le marché obtenue dans un
autre pays membre de la Communauté européenne, le directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits
de santé accorde l'autorisation ou fait usage de son droit d'opposition dans un délai de cent vingt jours à compter de la
date qui lui est notifiée par le Comité des spécialités pharmaceutiques prévu par l'article 27 de la directive 2001/83/CE du
Parlement européen et du Conseil du 6 novembre 2001 instituant un code communautaire relatif aux médicaments à usage humain.

Si le directeur général de l'agence estime ne pas pouvoir accorder l'autorisation de mise sur le marché, il transmet son
opposition motivée au comité et au responsable de la mise sur le marché de la spécialité pharmaceutique.

Après réception de l'avis du comité, le directeur général de l'agence se prononce sur la suite à donner à cet avis dans un
délai de soixante jours. Ce délai est de trente jours lorsque l'avis du comité est donné en application des articles R.
5121-51 et R. 5121-52. Le comité est informé de cette décision.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2007-1932 du 26 décembre 2007 - art. 3

	**Cité par**:

	  - Décret n°2007-1932 du 26 décembre 2007 - art. 3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-154 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-163 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-47 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-50 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5136-1 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique R5136-1
