# Article R1334-9

L'agrément mentionné au dernier alinéa de l'article L. 1334-4 est délivré par arrêté du préfet. Il porte, en fonction des
compétences requises pour les accomplir, sur tout ou partie des missions mentionnées à ce même alinéa :

1° Ces compétences sont relatives, pour les missions de diagnostic et de contrôle, à l'utilisation des appareils de mesure du
plomb dans les revêtements et aux techniques de prélèvement des écailles et poussières ;

2° Elles sont relatives, pour les missions de réalisation de travaux, à la maîtrise d'oeuvre ou d'assistance à la maîtrise
d'ouvrage de travaux de réhabilitation en présence de peintures contenant du plomb et à la conduite de ces mêmes travaux dans
des locaux occupés ou non.

Lorsque l'agrément a pour objet la réalisation de diagnostics, la personne doit répondre en outre aux conditions de l'article
L. 271-6 du code de la construction et de l'habitation et de ses textes d'application.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-1114 du 5 septembre 2006 - art. 4 () JORF 7 septembre 2006 en vigueur le 1er novembre 2007

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 21 novembre 2006 - art. 2 (VD)
	  - Arrêté du 21 novembre 2006 - art. Annexe 2 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1334-4 (M)
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L271-6 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R32-8 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R32-8 (M)
