# Article R2142-2

Sans préjudice du respect des conditions définies aux 1° et 2° de l'article L. 6122-2, l'octroi ou le renouvellement de
l'autorisation de pratiquer une ou plusieurs des activités cliniques ou biologiques d'assistance médicale à la procréation
définies à l'article R. 2142-1, est subordonné au respect des règles de fonctionnement fixées au présent chapitre en
application du quatrième alinéa de l'article L. 2142-1. Ces règles constituent les conditions techniques de fonctionnement
mentionnées au 3° de l'article L. 6122-2.

Lorsqu'un établissement de santé, un organisme ou un groupement de coopération sanitaire comporte plusieurs sites,
l'autorisation précise le ou les sites d'exercice de la ou des activités. L'autorisation délivrée à un laboratoire de
biologie médicale précise le lieu où sont implantés les locaux consacrés à cette activité dans le respect des dispositions de
l'article R. 6211-11.

En cas de méconnaissance des prescriptions de l'autorisation, la suspension ou le retrait de cette autorisation peut
intervenir conformément aux dispositions de l'article L. 6122-13.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2017-631 du 25 avril 2017 - art. 3

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L2142-1
	  - Code de la santé publique - art. L6122-13
	  - Code de la santé publique - art. L6122-2
	  - Code de la santé publique - art. R2142-1
	  - Code de la santé publique - art. R6211-11

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R184-1-2 (Ab)
