# Article R5139-17

Le titulaire de l'autorisation inscrit toute acquisition, toute cession, toute importation ou toute exportation de micro-
organismes et toxines ou de produits en contenant sur un registre spécial ou l'enregistre par tout système informatique
approprié. 

Ce registre ou ces enregistrements sont conservés pendant quarante ans à compter de la date de la dernière opération qui y
est mentionnée pour être présentés à toute réquisition des autorités compétentes. Ce délai est réduit à dix ans pour ce qui
concerne les prélèvements biologiques, pièces anatomiques ou organismes contaminés par des micro-organismes et toxines
inscrits sur la liste prévue à l'article L. 5139-1. 

En cas de fermeture définitive de l'établissement ou de cessation d'activité, ce registre ou ces enregistrements sont déposés
à l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé. 

Les dispositions du présent article ne s'appliquent pas aux médicaments à usage humain et aux médicaments vétérinaires
contenant des micro-organismes ou des toxines ayant fait l'objet d'une inactivation ou d'une atténuation, auxquels
s'appliquent les dispositions prévues respectivement aux articles R. 5124-58, R. 5141-140 et R. 5142-50.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2010-736 du 30 juin 2010 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 23 janvier 2013 (V)
	  - Arrêté du 23 janvier 2013 - art. (V)
	  - Arrêté du 11 juin 2013 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5139-20 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5139-1
	  - Code de la santé publique - art. R5124-58
	  - Code de la santé publique - art. R5141-140
	  - Code de la santé publique - art. R5142-50
