# Article R5121-77

L'autorisation de mise sur le marché, l'autorisation temporaire d'utilisation ou l'autorisation d'importation d'un médicament
peut classer celui-ci dans une des catégories de médicaments soumis à prescription restreinte suivantes :

1° Médicament réservé à l'usage hospitalier ;

2° Médicament à prescription hospitalière ;

3° Médicament à prescription initiale hospitalière ;

4° Médicament à prescription réservée à certains médecins spécialistes ;

5° Médicament nécessitant une surveillance particulière pendant le traitement.

Le classement d'un médicament dans la catégorie mentionnée au 5° ne fait pas obstacle à son classement dans une autre
catégorie de médicaments soumis à prescription restreinte.

L'autorisation de mise sur le marché, l'autorisation temporaire d'utilisation ou l'autorisation d'importation d'un médicament
soumis à prescription restreinte peut, pour tout ou partie des risques liés à son utilisation, imposer au prescripteur de
mentionner sur l'ordonnance qu'il a informé le patient de ces risques.

Lorsque la spécialité de référence d'une spécialité générique est classée dans une catégorie de médicaments soumis à
prescription restreinte, l'autorisation de mise sur le marché de la spécialité générique procède au même classement.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 26 avril 1999 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 29 octobre 2009 - art. 1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-36 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-96 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-44 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5126-20 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5141-122 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5141-122-1 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5143-5-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5143-5-1 (M)
