# Article R3711-3

Peuvent être inscrits sur la liste des médecins coordonnateurs, sur leur demande, les psychiatres : 

1° Inscrits à un tableau de l'ordre des médecins ; 

2° Exerçant en qualité de spécialiste depuis au moins trois ans ou ayant exercé en qualité de spécialiste pendant au moins
cinq ans ; 

3° N'ayant pas de condamnation justifiant une inscription au bulletin n° 2 du casier judiciaire pour des agissements
contraires à l'honneur, à la probité ou aux bonnes moeurs ; 

4° N'ayant fait l'objet ni de sanctions mentionnées à l'article L. 4124-6 et à l'article L. 145-2 du code de la sécurité
sociale, pour des agissements contraires à l'honneur, à la probité ou aux bonnes moeurs, ni de suspension au titre de
l'article L. 4124-11. 

Peuvent également être inscrits sur cette liste et sous les mêmes réserves, les médecins ayant suivi une formation, délivrée
par une université ou par un organisme agréé de formation médicale continue, répondant aux conditions fixées par arrêté du
ministre chargé de la santé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°2008-1129 du 4 novembre 2008 - art. 13 (V)
	  - Arrêté du 24 mars 2009 (V)
	  - Arrêté du 24 mars 2009 - art. 1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R3711-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R3711-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R3711-9 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2008-1129 du 4 novembre 2008 - art. 8

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L4124-11
	  - Code de la santé publique - art. L4124-6
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L145-2

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R355-35 (Ab)
