# Article R5121-202

Le directeur général de l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé fixe la liste des médicaments,
dits médicaments de médication officinale, que le pharmacien d'officine peut présenter en accès direct au public dans les
conditions prévues à l'article R. 4235-55. Elle est publiée au Journal officiel de la République française. 

Sur demande du titulaire de l'autorisation de mise sur le marché ou de la personne ayant procédé à l'enregistrement prévu à
l'article L. 5121-14-1, le directeur général inscrit sur cette liste les médicaments dont : 

1° L'autorisation de mise sur le marché n'indique pas qu'ils sont soumis à prescription au titre d'une des catégories prévues
à l'article R. 5121-36 ; 

2° Les indications thérapeutiques, la durée de traitement et les informations figurant dans la notice permettent leur
utilisation, avec le conseil particulier du pharmacien d'officine prévu à l'article R. 4235-48, sans qu'une prescription
médicale n'ait été établie ; 

3° Le contenu du conditionnement en poids, en volume ou en nombre d'unités de prise est adapté à la posologie et à la durée
de traitement recommandées dans la notice ; 

4° L'autorisation de mise sur le marché ou la décision d'enregistrement ne comporte pas d'interdiction ou de restriction en
matière de publicité auprès du public en raison d'un risque possible pour la santé publique.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2012-597 du 27 avril 2012 - art. 4
	  - Décret n°2012-597 du 27 avril 2012 - art. 5

	**Cité par**:

	  - Décret n°2016-183 du 23 février 2016 - art. 3
	  - Code de la santé publique - art. R4235-55 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-203 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-204 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5125-9 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5121-14-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4235-48
	  - Code de la santé publique - art. R5121-36

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5144 (Ab)
