# Article R6152-542

Les candidats à l'autorisation ministérielle d'exercice, classés en rang utile aux épreuves de vérification des
connaissances, dans les conditions déterminées par les articles D. 4111-1 à D. 4111-5 pour les médecins, et par les articles
D. 4221-1 à D. 4221-4 pour les pharmaciens, sont recrutés à temps plein pour remplir des fonctions hospitalières d'une durée
de trois ans en qualité d'assistant généraliste associé ou, selon le cas, d'assistant spécialiste associé, dans les services
agréés pour recevoir des internes.

Ces candidats exercent leurs fonctions sous la responsabilité directe du responsable de la structure dans laquelle ils sont
affectés ou, en cas d'empêchement de celui-ci, de l'un de ses collaborateurs médecin ou pharmacien. Ils sont associés à la
continuité des soins ou à la permanence pharmaceutique assurée sur place, mais ne sont pas autorisés à effectuer des
remplacements.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20

	**Créé par**:

	  - Décret n°2005-1475 du 30 novembre 2005 - art. 2 () JORF 1er décembre 2005

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2009-24 du 8 janvier 2009 - art. 8

	**Cité par**:

	  - Décret n°2012-659 du 4 mai 2012 - art. 3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D4111-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D4221-12 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D4221-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4111-18 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4221-13 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R4221-13-6 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique
