# Article R1211-39

La commission peut entendre toute personne qualifiée. Elle peut faire appel à des rapporteurs et à des experts désignés par
le directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé.

Les délibérations de la commission sont confidentielles. Les membres de la commission et les personnalités leur apportant
leur concours sont astreints au secret professionnel dans les conditions prévues à l'article 226-13 du code pénal.

Les frais de déplacement des membres de la commission, des rapporteurs et des experts sont remboursés dans les conditions
prévues par la réglementation en vigueur applicable aux fonctionnaires de l'Etat.

Le secrétariat de la Commission nationale de biovigilance est assuré par l'Agence française de sécurité sanitaire des
produits de santé.

Le règlement intérieur fixe les règles de fonctionnement de la commission, notamment les règles relatives aux délais de
convocation, les règles de vote et de quorum, ainsi que celles relatives à l'établissement des comptes rendus des réunions.

En application des dispositions du second alinéa de l'article 5 du décret n° 2006-672 du 8 juin 2006 relatif à la création, à
la composition et au fonctionnement de commissions administratives à caractère consultatif, la commission est réunie sur
convocation du directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé qui fixe l'ordre du jour.

**Nota:**

Décret n° 2009-631 du 6 juin 2009 JORF du 7 juin 2009 : Les dispositions réglementaires instituant les commissions
administratives à caractère consultatif dont la liste est annexée au présent décret sont prorogées pour une durée de cinq
ans. (Commission nationale de biovigilance).

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Cite**:

	  - Décret n°2006-672 du 8 juin 2006
	  - Code pénal - art. 226-13

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-1110 2007-07-17 art. 1 9° JORF 19 juillet 2007

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2012-597 du 27 avril 2012 - art. 3

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 27 février 2017 - art. 1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1413-79 (M)
