# Article R1341-7

L'organisme agréé assure la conservation, l'exploitation et la transmission des informations reçues.

En cas d'intoxication, il est habilité à communiquer aux médecins des centres antipoison inscrits sur la liste nationale
prévue à l'article L. 6141-4, tout renseignement qu'il détient et notamment la composition des préparations. En cas
d'intoxication concernant le public, les médecins inspecteurs de santé publique et les ingénieurs sanitaires ont accès à la
totalité des informations concernant les préparations suspectes par l'intermédiaire des médecins des centres antipoison.

Lorsqu'est en cause la protection des travailleurs, l'organisme agréé est également habilité à fournir ces mêmes
renseignements aux inspecteurs du travail, aux médecins inspecteurs du travail, aux ingénieurs conseils des caisses
régionales de l'assurance maladie mentionnés à l'article R. 422-4 du code de la sécurité sociale et aux agents chargés du
contrôle de la prévention, agréés et assermentés, mentionnés à l'article L. 724-8 du code rural.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 21 mars 2016 - art. 2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1340-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1341-2 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6141-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R422-4 (V)
	  - Code rural L724-8

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R145-4 (Ab)
	  - Code de la santé publique R145-4 II
