# Article R6145-6

L'ordonnateur tient une comptabilité des dépenses engagées pour chacun des comptes prévus à l'article R. 6145-3.

Pour l'application du dernier alinéa de l'article L. 6145-1, l'ordonnateur établit, à l'issue de chaque quadrimestre, un état
comparatif de l'activité, des recettes et des dépenses réalisées par rapport aux prévisions, selon un modèle fixé par arrêté
des ministres chargés de la santé, de la sécurité sociale et du budget. Cet état comparatif est accompagné, en tant que de
besoin, de propositions d'ajustement de l'état des prévisions de recettes et de dépenses.

Le conseil d'administration examine cet état comparatif et délibère, le cas échéant, sur les mesures de redressement
proposées. L'état comparatif et la délibération sont transmis au directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation. L'état
comparatif relatif au premier quadrimestre est transmis dans les deux mois qui suivent la fin du quadrimestre. L'état
comparatif relatif au second quadrimestre est communiqué en même temps que la délibération portant sur le rapport
préliminaire. L'état relatif au dernier quadrimestre est transmis avant le 15 mars de l'exercice suivant.

Lorsque le directeur de l'agence régionale d'hospitalisation constate l'absence ou l'insuffisance des mesures de
redressement, il peut, en application de l'article L. 6143-3, demander au conseil d'administration de présenter un plan de
redressement.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-46 du 10 janvier 2007 - art. 1 () JORF 12 janvier 2007

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 22 décembre 2008 - art. (V)
	  - Décret n°2010-425 du 29 avril 2010 - art. 16 (Ab)
	  - Arrêté du 21 juillet 2010 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 27 septembre 2011 (V)
	  - Arrêté du 15 février 2016 - art. 1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D. 6145-31-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D6143-39 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D6162-11 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6143-41 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-62 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R6161-43 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6161-9 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6414-2 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6143-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L6145-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-3 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6145-8 (T)
