# Article R1245-19

Les fabricants de dispositifs médicaux de diagnostic in vitro, de produits thérapeutiques annexes et de produits
pharmaceutiques, mentionnés au cinquième alinéa de l'article L. 1245-5, peuvent importer des tissus et leurs dérivés, des
cellules d'origine humaine et des préparations de thérapie cellulaire, définis à l'article R. 1245-1, lorsque ces produits
sont respectivement destinés à la fabrication : 

1° De dispositifs médicaux de diagnostic in vitro répondant aux exigences auxquelles ils sont soumis pour leur mise sur le
marché ; 

2° De produits thérapeutiques annexes ayant fait l'objet de l'autorisation mentionnée à l'article L. 1261-2 ; 

3° De spécialités pharmaceutiques ou de médicaments fabriqués industriellement ou selon une méthode dans laquelle intervient
un processus industriel ayant fait l'objet de l'autorisation de mise sur le marché mentionnée à l'article L. 5121-8. 

Les fabricants de dispositifs médicaux de diagnostic in vitro et les fabricants de produits thérapeutiques annexes déclarent
leur activité d'importation, préalablement à sa réalisation, au directeur général de l'Agence nationale de sécurité du
médicament et des produits de santé publiée sur le site internet de l'Agence nationale de sécurité du médicament et des
produits de santé. Le modèle de cette déclaration est fixé par décision du directeur général de l'Agence nationale de
sécurité du médicament et des produits de santé. 

Les fabricants de spécialités pharmaceutiques ou de médicaments, fabriqués industriellement ou selon une méthode dans
laquelle intervient un processus industriel, mentionnent leur activité d'importation dans l'état annuel de leur établissement
prévu à l'article R. 5124-46.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 28 octobre 2008 - art. 6 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2015-509 du 6 mai 2015 - art. 10

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1245-5
	  - Code de la santé publique - art. L1261-2
	  - Code de la santé publique - art. L5121-8
	  - Code de la santé publique - art. R1245-1
	  - Code de la santé publique - art. R5124-46
