# Article R6111-24

I.-Un établissement de santé est éligible à l'inscription sur la liste des hôpitaux de proximité prévue à l'article L.
6111-3-1 s'il satisfait à l'ensemble des conditions suivantes : 

1° L'établissement exerce une activité de médecine autorisée par l'agence régionale de santé en application des dispositions
de l'article L. 6122-1 et n'est pas autorisé à exercer une activité en chirurgie ou en gynécologie-obstétrique en application
des dispositions du même article. Le volume de son activité de médecine, calculé à partir de la moyenne du nombre de séjours
de médecine produits, hors séances, sur les deux années précédant l'année civile considérée, est inférieur à un seuil fixé
par arrêté des ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale. Cette moyenne est calculée sur la base des données
d'activités disponibles au 15 février de l'année civile considérée ; 

2° L'établissement dessert un territoire qui présente au moins deux des quatre caractéristiques suivantes : 

a) La part de la population âgée de plus de 75 ans y est supérieure à la moyenne nationale ; 

b) La part de la population, située en dessous du seuil de pauvreté, y est supérieure à la moyenne nationale ; 

c) La densité de sa population n'excède pas un niveau plafond ; 

d) La part des médecins généralistes pour 100 000 habitants y est inférieure à la moyenne nationale. 

Ce territoire est défini comme l'ensemble des lieux à partir desquels il est possible de parvenir à l'établissement par un
trajet routier en automobile d'une durée inférieure ou égale à vingt minutes mesurée en prenant en compte les temps de trajet
aux heures pleines et aux heures creuses. 

Les moyennes nationales mentionnées aux a, b et d et le seuil de pauvreté mentionné au b sont ceux dernièrement retenus par
l'INSEE. 

Le niveau plafond de densité mentionné au c est fixé par arrêté des ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale. 

II.-Peut être également éligible à l'inscription sur la liste prévue à l'article L. 6111-3-1 l'établissement qui dessert un
territoire ne présentant qu'une seule ou aucune des quatre caractéristiques mentionnées au 2° de l'article R. 6111-24, mais
qui satisfait à l'une des deux conditions suivantes : 

1° L'activité de médecine y est exercée en totalité ou en partie par un médecin assurant également le suivi des patients et
la coordination de leur parcours de santé au sein de l'offre de soins ambulatoires ; 

2° Il est le seul établissement autorisé à exercer une activité de médecine sur le territoire qu'il dessert tel que défini au
2° du I.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2016-658 du 20 mai 2016 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 23 juin 2016 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2017-500 du 6 avril 2017 - art. 1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-33-21 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-42-7-3 (Ab)
