# Article R2151-4

La délivrance de l'information préalable et le recueil par écrit du consentement libre et éclairé de chacun des membres du
couple ou du membre survivant du couple, prévus au dernier alinéa de l'article L. 2131-4 et aux articles L. 2141-3, L. 2141-4
et L. 2151-5, sont réalisés, en cas de diagnostic préimplantatoire, par le praticien agréé en application de l'article L.
2131-4-2 et, dans les autres cas, par le praticien intervenant, conformément au cinquième alinéa de l'article L. 2142-1, dans
un établissement, laboratoire ou organisme autorisé en application du même article. 

L'information relative à la nature des recherches projetées porte sur les différentes catégories de recherches susceptibles
d'être mises en œuvre dans le cadre de l'article L. 2151-5. Il est précisé au couple ou au membre survivant du couple que les
embryons ayant fait l'objet d'une recherche ne peuvent être transférés à des fins de gestation et qu'ils sont détruits au
cours de la recherche. Lorsqu'il est fait application du II de l'article L. 2141-4, le couple ou le membre survivant est
également informé que, le cas échéant, les cellules dérivées à partir des embryons peuvent entrer dans une préparation de
thérapie cellulaire à des fins exclusivement thérapeutiques. 

Le responsable de la recherche doit pouvoir justifier à tout moment au cours de celle-ci du recueil des consentements
mentionnés au premier alinéa.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 du 21 mai 2003

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2012-467 du 11 avril 2012 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L2131-4
	  - Code de la santé publique - art. L2131-4-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L2141-3
	  - Code de la santé publique - art. L2142-1
	  - Code de la santé publique - art. L2151-5

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R2141-21 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2141-23 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R2151-12 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2151-18 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2151-5 (V)
