# Article R1123-13

Le comité peut associer à ses travaux un ou plusieurs experts, sans voix délibérative, dont la compétence particulière est
exigée par la nature du projet de recherche. 

Lorsque la recherche porte sur un produit de santé émettant des rayonnements ionisants ou met en œuvre des rayonnements
ionisants, le comité fait appel à une personne qualifiée en matière de radioprotection si le comité ne comprend pas en son
sein un tel spécialiste. 

Lorsqu'une recherche mentionnée au 1° de l'article L. 1121-1 porte sur la première administration à l'homme ou utilisation
chez l'homme d'un produit de santé mentionné à l'article L. 5311-1, le comité fait appel à un expert en la matière si le
comité ne comprend pas en son sein un tel spécialiste. 

L'avis des experts doit faire l'objet d'un rapport écrit. 

Les experts et les spécialistes mentionnés à l'article R. 1123-14 et R. 1125-19 sont également tenus aux obligations de
déclarations mentionnées à l'article L. 1451-1. Ces déclarations sont également annexées au rapport d'activité mentionné à
l'article R. 1123-19.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 5 mars 2008 (Ab)
	  - Arrêté du 5 mars 2008 - art. Annexe (Ab)
	  - Arrêté du 23 avril 2008 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1123-12 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-1537 du 16 novembre 2016 - art. 8

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1451-1
	  - Code de la santé publique - art. R1123-14
	  - Code de la santé publique - art. R1123-19

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R2015 (Ab)
