# Article R1125-4

I.-Toute modification substantielle nécessite la délivrance d'une nouvelle autorisation dans les conditions prévues aux
articles R. 1125-1 à R. 1125-3 sous réserve des dispositions particulières mentionnées aux II, III et IV du présent article. 

II.-Le silence gardé par le directeur général de l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé sur
une demande de modification substantielle du promoteur vaut refus de la demande à l'expiration d'un délai de trente-cinq
jours à compter de la réception de l'ensemble des informations requises concernant la demande de modification. 

III.-Si le directeur général de l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé estime que des
informations complémentaires, des consultations ou des études particulières sont nécessaires pour lui permettre de se
prononcer sur la demande, le délai prévu au II peut être prolongé. Dans ce cas, il informe le promoteur de la prolongation du
délai et, dans les cas où il lui demande des informations complémentaires, il lui fixe un délai pour les fournir. Sans
réponse dans le délai imparti, le promoteur est réputé avoir renoncé à sa demande. 

IV.-Si le directeur général de l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé estime que la demande de
modification ne peut être acceptée, il informe de son intention le promoteur et lui fixe un délai pour présenter ses
observations. Sans réponse dans le délai imparti, le promoteur est réputé avoir renoncé à sa demande.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 du 21 mai 2003

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2015-692 du 18 juin 2015 - art. 2

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2016-1537 du 16 novembre 2016 - art. 19

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R1125-1 (Ab)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R2037-4 (Ab)
