# Article R5141-33

Lorsque le titulaire d'une autorisation de mise sur le marché obtenue en France demande la reconnaissance de cette
autorisation dans un ou plusieurs autres Etats membres de la Communauté européenne, il en informe le directeur général de
l'Agence française de sécurité sanitaire des aliments et lui transmet, le cas échéant, des éventuels compléments au dossier
de la demande qui a donné lieu à l'autorisation de mise sur le marché. Le directeur général de l'Agence française de sécurité
sanitaire des aliments peut demander au titulaire tous renseignements et documents lui permettant de vérifier que les
dossiers déposés sont identiques.

Le directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des aliments dispose d'un délai de quatre-vingt-dix jours
pour élaborer, s'il y a lieu, et communiquer à l'Etat membre ou aux Etats membres concernés par la demande de reconnaissance
le rapport d'évaluation prévu à l'article R. 5141-28 pour le médicament concerné. C'est également le cas lorsqu'une
autorisation de mise sur le marché est demandée dans un autre Etat membre pour un médicament ayant fait l'objet en France de
l'examen d'une demande d'autorisation de mise sur le marché.

Le titulaire notifie sa demande au comité. Lorsqu'il reçoit une opposition de l'autorité compétente d'un Etat membre de la
Communauté européenne, il transmet immédiatement copie du dossier de demande au comité.

Dans un délai de trente jours à compter de la notification de la décision de la Commission des Communautés européennes, le
directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des aliments, le cas échéant, modifie ou retire l'autorisation
de mise sur le marché, conformément à la décision de la Commission.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2008-117 du 7 février 2008 - art. 3

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. D5141-57 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R5141-28 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5146-33-7 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-33-7 (M)
