# Article R1340-6

Le système d'information des centres antipoison et de la toxicovigilance intègre toutes les données relatives aux cas
d'intoxication et celles relatives aux substances et aux mélanges. Ce système assure les échanges sécurisés de données entre
les personnes physiques et morales mentionnées à l'article R. 1340-1. 

Les modalités de mise en œuvre et de fonctionnement du système d'information ainsi que les spécifications techniques des
dispositifs visant à garantir la transmission des informations et la sécurité des échanges par voie électronique, la
préservation de la confidentialité et de l'intégrité des données sont définies par arrêté du ministre chargé de la santé pris
après avis de la Commission nationale de l'informatique et des libertés et dans le respect des référentiels
d'interopérabilité et de sécurité définis par le groupement mentionné à l'article L. 1111-24. 

Le développement et la gestion du système d'information sont confiés au groupement mentionné à l'article L. 1111-24.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2016-1744 du 15 décembre 2016 - art. 2

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. D1340-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D6141-42 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D6141-47 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1340-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1340-12 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1340-13 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1340-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1340-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1340-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1341-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1341-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1341-8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1341-9 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1342-13 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1111-24 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1341-28 (T)
