# Article D4311-95

Le conseil départemental de l'ordre de la résidence professionnelle de l'infirmier ou de l'infirmière procède, dans le cadre
de l'inscription au tableau, à l'enregistrement prévu à l'article L. 4311-15 au vu du diplôme, du certificat, du titre ou de
l'autorisation présenté par l'intéressé ou, à défaut, de l'attestation qui en tient lieu. 

Les infirmiers ou infirmières informent le conseil départemental de l'ordre, dans le délai d'un mois, de tout changement de
leur situation professionnelle ou de leur résidence, notamment en cas de modification de leurs coordonnées de correspondance,
de prise ou d'arrêt de fonction supplémentaire, d'intégration au corps de réserve sanitaire prévu à l'article L. 3132-1 ou de
cessation, temporaire ou définitive, d'activité. 

Les infirmiers ou infirmières ayant interrompu ou cessé leur activité restent tenus, pendant une période de trois ans suivant
leur radiation du tableau, d'informer, dans le délai d'un mois, le conseil départemental de l'ordre de leur dernière
résidence professionnelle de toute modification de leurs coordonnées de correspondance.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2010-1131 du 27 septembre 2010 - art. 2

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. D4311-96 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. D4311-98 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. D4323-2-1 (VD)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L3132-1
	  - Code de la santé publique - art. L4311-15
