# Article R6161-21

La demande est adressée au directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation, accompagnée d'un dossier justificatif
comprenant, pour le ou les services, disciplines, activités de soins ou structures de soins faisant l'objet de la
concession :

1° Une note signée du demandeur exposant les raisons qui motivent sa demande de concession et indiquant qu'il prend les
engagements mentionnés aux articles R. 6161-15 et R. 6161-16 ;

2° Une note détaillée sur l'administration et l'organisation générale de l'établissement. Dans le cas où la demande est
présentée par une société, le dossier comprend une copie certifiée conforme et à jour des statuts de l'organisme ;

3° Un plan de situation, un plan de masse et un plan succinct de chaque niveau ou étage faisant apparaître la distribution
des locaux, l'implantation des équipements et matériels et notamment le nombre et la répartition des lits par discipline ;
les plans sont orientés et indiquent l'échelle à laquelle ils sont dressés ;

4° Une fiche indiquant le nombre total de lits ou de places par discipline, les équipements matériels lourds et les activités
de soins autorisés, avec la date de la ou des autorisations ;

5° Le règlement intérieur de l'établissement, qui fixe notamment l'organisation des équipes médicales et des personnels des
autres catégories, de manière à assurer la permanence des soins et de l'accueil des malades ;

6° Une fiche comportant les noms, titres et qualités des praticiens et pharmaciens de l'établissement ainsi que du personnel
administratif, technique et paramédical rémunéré ;

7° Le compte de résultats et le bilan de chacun des trois derniers exercices.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2010-344 du 31 mars 2010 - art. 220

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R6161-15
	  - Code de la santé publique - art. R6161-16

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R6161-27 (Ab)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R715-10-5 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R715-10-5 (M)
