# Article R6147-11

Le directeur général exerce à l'égard de l'ensemble de l'établissement les pouvoirs définis à l'article L. 6143-7, ainsi que
ceux qui lui sont conférés par les articles 103 et 104 de la loi n° 86-33 du 9 janvier 1986 modifiée portant dispositions
statutaires relatives à la fonction publique hospitalière.

Le directeur général peut déléguer par arrêté aux directeurs de l'établissement, aux directeurs exécutifs des groupements
hospitaliers universitaires, aux directeurs des hôpitaux et groupes hospitaliers et aux directeurs des services généraux une
partie de ses compétences relatives au fonctionnement de ces directions, hôpitaux, groupes hospitaliers, services généraux et
groupements hospitaliers universitaires. Toutefois, il peut toujours évoquer et régler lui-même des affaires comprises dans
cette délégation en vue d'assurer le bon fonctionnement du service public hospitalier.

Le directeur général peut déléguer par arrêté aux personnes mentionnées au deuxième alinéa du présent article ses compétences
en matière de marchés publics. Ces délégations énumèrent les catégories de marchés pour lesquelles elles sont données.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°86-33 1986-01-09 art. 103, art. 104
	  - Loi n°86-33 du 9 janvier 1986 - art. 104 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6143-7 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°95-235 du 2 mars 1995 - art. 5 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 2 août 2005 - art. 1 (Ab)
	  - Décret n°2005-930 du 2 août 2005 - art. 1 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-1555 du 30 octobre 2007 - art. 1 () JORF 1er novembre 2007

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6147-70 (V)
