# Article D4323-1-1

I. - Les listes nominatives mentionnées à l'article L. 4321-10 regroupent les masseurs-kinésithérapeutes titulaires d'un
titre de formation ou d'une autorisation d'exercice requis pour l'exercice de la profession, qui sont employés par des
structures publiques ou privées. 

Ces listes sont composées des données d'identification suivantes : 

1° Les noms et prénoms du professionnel concerné ; 

2° La dernière adresse de correspondance du professionnel détenue par l'établissement ; 

3° La date et le lieu de naissance du professionnel ; 

4° La date et le lieu d'obtention du titre de formation ou de l'autorisation d'exercice délivré au professionnel. 

Ces informations sont transmises, par les structures publiques ou privées employant les masseurs-kinésithérapeutes, au
conseil départemental de l'ordre des masseurs-kinésithérapeutes dans le ressort duquel elles sont situées, par voie
électronique, une fois par trimestre. Elles sont adressées aux personnes habilitées par le conseil départemental à assurer la
gestion du tableau dans des conditions garantissant la confidentialité des données recueillies. 

Toute première transmission de ces données d'identification fait l'objet d'une information préalable du professionnel
concerné. 

II. - A partir des informations communiquées, le conseil départemental de l'ordre identifie ceux des masseurs-
kinésithérapeutes qui ne sont pas inscrits au tableau et procède à leur inscription provisoire dans l'attente de la
communication des pièces nécessaires à l'instruction du dossier. 

Le conseil départemental informe sans délai le professionnel et la structure de cette inscription provisoire et communique la
liste des pièces à fournir par le masseur-kinésithérapeute concerné, dans le délai de trois mois, en vue de son inscription
au tableau. Ces pièces sont celles énumérées à l'article R. 4112-1, sous réserve des modifications prévues aux deuxième et
troisième alinéas de l'article R. 4323-1. 

A défaut de transmission du dossier complet dans les trois mois, le conseil départemental de l'ordre informe le
professionnel, par lettre recommandée avec demande d'avis de réception, qu'il se trouve dans l'impossibilité de vérifier les
conditions nécessaires à son inscription définitive au tableau de l'ordre et que, en l'absence de communication de sa part
des pièces demandées dans le délai d'un mois, son inscription provisoire prendra fin automatiquement. Le conseil
départemental de l'ordre en informe également la structure publique ou privée employant le masseur-kinésithérapeute, ainsi
que le conseil national. Le conseil départemental ne pourra plus mettre en œuvre cette procédure d'inscription provisoire
pour le professionnel concerné. 

III. - A réception des pièces dans le délai requis, et dans les trois mois à compter de cette date, le conseil départemental
procède à l'instruction du dossier et statue dans les conditions fixées et suivant les modalités prévues à l'article R.
4112-2. 

La décision prise par le conseil départemental est notifiée au masseur-kinésithérapeute dans les conditions et suivant les
modalités prévues à l'article R. 4112-4. Elle est également notifiée à la structure publique ou privée qui emploie le
masseur-kinésithérapeute concerné.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2016-746 du 2 juin 2016 - art. 1
