# Article D5141-56

I. - Les montants de la taxe prévue au 1° du 1 du I de l'article L. 5141-8 sont fixés comme indiqué ci-après pour une demande
d'autorisation de mise sur le marché relevant d'une procédure de reconnaissance mutuelle d'une autorisation de mise sur le
marché française lorsque cette demande est déposée dans un délai d'un an suivant l'octroi de l'autorisation de mise sur le
marché française :

Par tranche de dix Etats membres :

1° 5 000 euros pour une demande relative à un médicament vétérinaire contenant une nouvelle substance active et 1 000 euros
pour une demande présentée conjointement et relative à un autre médicament vétérinaire contenant un dosage différent de la
même substance active ;

2° 3 000 euros pour une demande relative à un médicament vétérinaire contenant une association de substances actives connues
en médecine vétérinaire mais qui n'ont pas encore été associées dans un même médicament vétérinaire ;

3° 2 000 euros pour une demande relative à un médicament vétérinaire qui contient une ou plusieurs substances actives connues
en médecine vétérinaire et pour lequel il est fait référence de façon détaillée à la littérature scientifique publiée ;

4° 1 500 euros pour une demande relative à un médicament vétérinaire essentiellement similaire à un médicament vétérinaire
autorisé ;

5° 500 euros pour une demande relative à un médicament vétérinaire présentée avec le consentement du titulaire de
l'autorisation de mise sur le marché du médicament vétérinaire original.

II. - Ces montants sont doublés lorsque la demande est présentée plus d'un an après l'octroi de l'autorisation de mise sur le
marché française.

III. - Lorsqu'une nouvelle demande est présentée pour un médicament ayant déjà fait l'objet d'une autorisation dans les
conditions mentionnées au I, les montants de la taxe sont fixés comme indiqué ci-après, par Etat membre supplémentaire :

1° 1 000 euros pour une demande relative à un médicament vétérinaire contenant une nouvelle substance active et 200 euros
pour une demande présentée conjointement et relative à un médicament vétérinaire contenant un dosage différent de la même
substance active ;

2° 600 euros pour une demande relative à un médicament vétérinaire contenant une association de substances actives connues en
médecine vétérinaire mais qui n'ont pas encore été associées dans un même médicament vétérinaire ;

3° 400 euros pour une demande relative à un médicament vétérinaire qui contient une ou plusieurs substances actives connues
en médecine vétérinaire et pour lequel il est fait référence de façon détaillée à la littérature scientifique publiée ;

4° 300 euros pour une demande relative à un médicament vétérinaire essentiellement similaire à un médicament vétérinaire
autorisé ;

5° 100 euros pour une demande relative à un médicament vétérinaire présentée avec le consentement du titulaire de
l'autorisation de mise sur le marché du médicament vétérinaire original.

IV. - Les montants de la taxe prévue au 1° du 1 du I de l'article L. 5141-8 sont fixés comme indiqué ci-après pour les
demandes de modification d'une autorisation de mise sur le marché relevant de la procédure de reconnaissance mutuelle d'une
autorisation de mise sur le marché française :

1° 1 200 euros pour une demande de modification de type IA présentée conformément au règlement (CE) n° 1084/2003 de la
Commission du 3 juin 2003 concernant l'examen des modifications des termes d'une autorisation de mise sur le marché délivrée
par l'autorité compétente d'un Etat membre pour des médicaments à usage humain et des médicaments vétérinaires et 200 euros
pour une demande présentée conjointement et relative à un autre médicament vétérinaire concerné par la même modification ;

2° 1 500 euros pour une demande de modification de type IB présentée conformément au même règlement et 200 euros pour une
demande présentée conjointement et relative à un autre médicament vétérinaire concerné par la même modification ;

3° 6 000 euros pour une demande de modification de type II présentée conformément au même règlement et 200 euros pour une
demande présentée conjointement et relative à un autre médicament vétérinaire concerné par la même modification ;

4° 3 000 euros par tranche de dix Etats membres pour une procédure de demande d'extension telle que définie à l'article 2 du
même règlement lorsque cette demande est sollicitée en une seule fois et 600 euros par Etat membre supplémentaire pour une
nouvelle procédure relative à la même demande d'extension.

V. - Les montants fixés par le présent article ne s'appliquent pas aux médicaments vétérinaires dont l'autorisation de mise
sur le marché relève exclusivement de la procédure prévue à l'avant-dernier alinéa de l'article L. 5141-5.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°2000-1007 2000-10-16 art. 1, I-B
	  - Décret n°2000-1007 du 16 octobre 2000 - art. 1 (M)
	  - Décret n°2000-1007 du 16 octobre 2000 - art. 1 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29

	**Créé par**:

	  - Décret n°2006-1273 du 18 octobre 2006 - art. 1 () JORF 19 octobre 2006

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5141-5 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5141-8 (M)
