# Article D3613-1

Les antennes médicales de lutte contre le dopage agréées prévues à l'article L. 232-1 du code du sport sont tenues :

1° De mettre en place une consultation spécialisée ouverte aux personnes ayant eu recours à des pratiques de dopage et de
leur proposer un suivi médical ;

2° D'accueillir les personnes souhaitant un soutien médical concernant les risques liés à l'usage de substances et procédés
dopants ;

3° De faire délivrer par la personne responsable de la consultation un certificat nominatif au sportif sanctionné dans les
conditions prévues à l'article L. 3634-1 ;

4° De recueillir et d'évaluer les données médicales liées aux cas de dopage transmises, dans le respect du principe du secret
médical, par tout prescripteur au médecin responsable de l'antenne médicale en application de l'article L. 232-3 du code du
sport ;

5° De transmettre, sous forme anonyme, l'ensemble des données recueillies à la cellule scientifique du conseil de prévention
et de lutte contre le dopage ;

6° De contribuer, en relation avec ce conseil, à l'information et à la prévention des risques liés à l'usage des produits
dopants, en particulier vis-à-vis des professionnels de santé concernés et à la recherche sur les risques liés à l'usage de
ces produits ;

7° De participer à la veille sanitaire en alertant les autorités compétentes, notamment le conseil de prévention et de lutte
contre le dopage et le ministre chargé des sports de l'apparition éventuelle de nouvelles pratiques à des fins de dopage ;

8° D'exercer, le cas échéant en relation avec ce conseil, une mission d'expertise et de conseil auprès des personnes morales
ou physiques qui le souhaiteraient, en particulier les fédérations sportives et les médecins du sport.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°2000-378 du 28 avril 2000 - art. 2 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2006-596 du 23 mai 2006 - art. 3 (V) JORF 25 mai 2006

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2006-1830 du 23 décembre 2006 - art. 11 (Ab) JORF 31 décembre 2006

	**Cite**:

	  - Code du sport. - art. L232-1 (V)
	  - Code du sport. - art. L232-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3634-1 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. D3613-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. D3613-3 (Ab)
