# Article R2141-2

Le consentement écrit mentionné à l'article L. 2141-5 à un accueil de l'embryon par un couple tiers est précédé d'au moins un
entretien entre d'une part, les deux membres du couple à l'origine de la conception de l'embryon ou le membre survivant et
d'autre part, l'équipe médicale clinico-biologique pluridisciplinaire du centre d'assistance médicale à la procréation
mentionné à l'article R. 2142-7.

Ces entretiens permettent notamment : 

1° D'informer les deux membres du couple ou le membre survivant des dispositions législatives et réglementaires relatives à
l'accueil de l'embryon et notamment des prescriptions s'opposant à ce que le couple accueillant l'embryon et celui y ayant
renoncé connaissent leurs identités respectives, ainsi que des conséquences de ces dispositions au regard de la filiation ; 

2° De leur préciser la nature des examens à effectuer s'ils ne l'ont déjà été dans les conditions définies à l'article R.
2141-4, en vue d'assurer le respect des règles de sécurité sanitaire mentionnées à l'article L. 2141-6 ; 

3° De leur indiquer que leur consentement à l'accueil de l'embryon par un couple tiers implique leur consentement à la
conservation des informations relatives à leur santé, mentionnées à l'article R. 2141-7 ; 

4° De les informer que leur consentement doit être confirmé par écrit après un délai de réflexion de trois mois à compter de
la signature du consentement initial, prévu à l'article L. 2141-4 ; 

5° De leur préciser qu'en cas de refus d'au moins un des membres du couple ou du membre survivant de satisfaire aux
obligations mentionnés aux 2° et 3° ci-dessus, les embryons ne peuvent faire l'objet d'un accueil.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 du 21 mai 2003

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 22 août 2008 - art. (V)
	  - Code de la santé publique - art. D4151-23 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2141-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R2141-4 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R2141-5 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-273 du 4 mars 2016 - art. 4

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L2141-4
	  - Code de la santé publique - art. L2141-5
	  - Code de la santé publique - art. L2141-6
	  - Code de la santé publique - art. R2141-7
	  - Code de la santé publique - art. R2142-8

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R152-5-1 (Ab)
