# Article R5121-50

Les décisions mentionnées aux articles R. 5121-36, R. 5121-41-5, R. 5121-41-7-I, R. 5121-42, R. 5121-45 et R. 5121-47, à
l'exclusion des mesures de suspension et des mesures prises en application du 3° de l'article R. 5121-47, sont prises par le
directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé après avis de la commission
d'autorisation de mise sur le marché. 

Les décisions prévues aux articles R. 5121-36 et R. 5121-45, ainsi que les décisions de suspension et de retrait prévues à
l'article R. 5121-47 sont publiées par extrait au Journal officiel de la République française. 

En outre, le directeur général de l'agence rend publiques : 

1° Les décisions d'autorisation de mise sur le marché des médicaments qu'il a délivrées, accompagnées du résumé des
caractéristiques du produit correspondant et d'un rapport de synthèse de l'évaluation effectuée comprenant, pour chaque
indication thérapeutique revendiquée, les motifs justifiant la décision, à l'exclusion de toute information présentant un
caractère de confidentialité industrielle ou commerciale ; 

2° Les décisions de suspension et de retrait d'autorisation de mise sur le marché. 

Les décisions prévues aux articles R. 5121-36, R. 5121-42 et R. 5121-47 ou leurs annulations sont immédiatement communiquées
par le directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé à l'Agence européenne des
médicaments.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2008-435 du 6 mai 2008 - art. 41

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R5121-36
	  - Code de la santé publique - art. R5121-41-5
	  - Code de la santé publique - art. R5121-41-7
	  - Code de la santé publique - art. R5121-42
	  - Code de la santé publique - art. R5121-45

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5121-47 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-50-1 (VD)
