# Article R2324-18

L'autorisation ou l'avis mentionnés à l'article L. 2324-1 doivent être sollicités auprès du président du conseil
départemental du département dans lequel est implanté l'établissement ou le service demandeur. 

Tout dossier de demande d'autorisation ou d'avis doit comporter les éléments suivants : 

1° Une étude des besoins ; 

2° L'adresse de l'établissement ou du service d'accueil ; 

3° Les statuts de l'établissement ou du service d'accueil ou de l'organisme gestionnaire, pour les établissements et services
gérés par une personne de droit privé ; 

4° Les objectifs, les modalités d'accueil et les moyens mis en oeuvre, en fonction du public accueilli et du contexte local,
notamment en ce qui concerne les capacités d'accueil et les effectifs ainsi que la qualification des personnels ; 

5° Le projet d'établissement ou de service prévu à l'article R. 2324-29 et le règlement de fonctionnement prévu à l'article
R. 2324-30, ou les projets de ces documents s'ils n'ont pas encore été adoptés ; 

6° Le plan des locaux avec la superficie et la destination des pièces ; 

7° Copie de la décision d'autorisation d'ouverture au public prévue à l'article L. 111-8-3 du code de la construction et de
l'habitat et des pièces justifiant l'autorisation prévue à l'article R. 111-19-29 du même code ; 

8° Le cas échéant, copie de la déclaration au préfet prévue pour les établissements de restauration collective à caractère
social et des avis délivrés dans le cadre de cette procédure.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°2007-230 du 20 février 2007 - art. 28 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R2324-19 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R2324-21 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2324-46-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2324-47-1 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2013-938 du 18 octobre 2013 - art. 1 (VD)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L2324-1
	  - Code de la santé publique - art. R2324-29
	  - Code de la santé publique - art. R2324-30
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L111-8-3
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R111-19-29

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R180-2 (Ab)
