# Article D1415-26

L'Institut universitaire francilien de formation et de recherche en santé publique est un établissement public à caractère
administratif doté de la personnalité morale et de l'autonomie financière.

Son siège est à Saint-Maurice (Val-de-Marne).

Ses règles d'organisation et de fonctionnement sont fixées par la présente section et par le règlement intérieur de
l'établissement.

L'Institut universitaire francilien de formation et de recherche en santé publique est placé sous la double tutelle du
ministre chargé de l'enseignement supérieur et du ministre chargé de la santé.

Son statut résulte des dispositions de la présente section mis en oeuvre par des conventions conclues avec les universités et
autres établissements publics à caractère scientifique, culturel et professionnel, avec l'Institut national de la santé et de
la recherche médicale et avec les établissements publics de santé. Le règlement intérieur, qui fixe notamment ses structures
internes, est adopté par le conseil d'administration de l'établissement à la majorité des deux tiers de ses membres en
exercice.

**Nota:**

Décret 2006-1546 du 7 décembre 2006 art. 32 : Les articles R. 1415-1 à R. 1415-25 ainsi que les articles D. 1415-26 à D.
1415-50 du code de la santé publique sont abrogés à compter de la date de mise en place du ou des instituts de l'école dans
les conditions fixées par l'article 15 du présent décret.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°93-544 1993-03-27 art. 1, art. 31
	  - Décret n°93-544 du 27 mars 1993 - art. 1 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2006-1546 du 7 décembre 2006 - art. 32 (V) JORF 8 décembre 2006 sous réserve art. 32

	**Cité par**:

	  - Décret n°2006-1546 du 7 décembre 2006 - art. 32 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D1415-29 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D1415-32 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D1415-36 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D1415-42 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D1415-45 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D1415-49 (V)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Fin de vigueur : date indéterminée
