# Article R6123-77

I. - L'autorisation de pratiquer l'activité de greffes de cellules hématopoïétiques ne peut être délivrée qu'à un
établissement de santé remplissant les conditions prévues aux articles L. 1243-6 et L. 6122-2 et disposant sur le site :

1° D'une unité d'hospitalisation comportant des chambres équipées d'un système de traitement et de contrôle de l'air, de
moyens d'hospitalisation à temps partiel et d'une activité de médecine prenant en charge les patients relevant d'une greffe
de cellules hématopoïétiques ;

2° D'une activité de réanimation autorisée ;

3° D'une activité de traitement du cancer autorisée lorsque l'établissement prend en charge des personnes atteintes de
cancer.

II. - L'établissement de santé doit également disposer :

1° Des moyens d'assurer le prélèvement de moelle ou de cellules hématopoïétiques par cytaphérèse, éventuellement par
convention avec un établissement de transfusion sanguine mentionné à l'article L. 1221-2 ;

2° Des moyens d'assurer les préparations de thérapie cellulaire, éventuellement par convention avec un établissement ou un
organisme dans les conditions prévues à l'article L. 1243-2.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°90-845 1990-09-24 art. 3
	  - Décret n°90-845 du 24 septembre 1990 - art. 3 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-1256 du 21 août 2007 - art. 1 () JORF 23 août 2007

	**Cité par**:

	  - Décret n°2007-1256 du 21 août 2007 - art. 2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D6124-169 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D6124-173 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6123-80 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6123-81 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1221-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1243-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1243-6 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6122-2 (M)
