# Article R1333-93

Dans chaque département, le préfet, après avis de l'Autorité de sûreté nucléaire et de l'Agence nationale pour la gestion des
déchets radioactifs, détermine les modalités de prise en charge des sources radioactives orphelines susceptibles d'y être
découvertes ainsi que les actions à mener pour faire face à des situations d'urgence radiologique dues à ces sources. 

Les mesures définies par le préfet doivent être compatibles avec les prescriptions du plan national de gestion des matières
et déchets radioactifs telles qu'établies par le décret prévu au III de l'article L. 542-1-1 du code de l'environnement. 

Après mise en sécurité du site où a été découverte une source orpheline, le préfet procède à la recherche de l'identité du
détenteur final ou du fournisseur. Après avis de l'Autorité de sûreté nucléaire et, le cas échéant, de l'autorité compétente
pour les activités et installations nucléaires intéressant la défense, il organise, en tant que de besoin, le transfert des
sources radioactives orphelines vers un organisme autorisé à les recueillir, et fait appel aux conseils et aux moyens
d'assistance technique mis à sa disposition par les départements ministériels compétents et aux organismes d'expertise placés
sous leur tutelle. 

Le préfet tient l'Autorité de sûreté nucléaire et, le cas échéant, l'autorité compétente pour les activités et installations
nucléaires intéressant la défense informées des mesures qu'il compte prendre ou qu'il a prises pour assurer la mise en
sécurité du site.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-1582 du 7 novembre 2007 - art. 27 () JORF 9 novembre 2007

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1333-94 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R43-88 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code du travail - art. R231-116-2 (VT)
	  - Code du travail - art. R231-73 (VT)
	  - Code du travail - art. R4451-3 (V)
	  - Code du travail - art. R4453-10 (T)

	**Cite**:

	  - Code de l'environnement - art. L542-1-1 (V)
