# Article R6132-6

I.-La convention constitutive du groupement hospitalier de territoire est préparée par les directeurs, les présidents des
commissions médicales et les présidents des commissions des soins infirmiers, de rééducation et médico-techniques des
établissements parties au groupement hospitalier de territoire. 

Elle est soumise : 

1° Pour les établissements publics de santé parties au groupement, après concertation des directoires, à leurs comités
techniques d'établissement, à leurs commissions médicales d'établissement et à leurs commissions des soins infirmiers, de
rééducation et médico-techniques, puis à leurs conseils de surveillance, pour avis ; 

2° Pour les établissements ou services médico-sociaux publics parties au groupement, à leurs comités techniques
d'établissement, pour avis. Elle est ensuite soumise à délibération de leurs conseils d'administration. 

La convention constitutive est signée par les directeurs des établissements parties au groupement et soumise à l'approbation
du directeur général de l'agence régionale de santé compétent. Le silence gardé pendant un délai de deux mois suivant sa
réception vaut approbation. La décision d'approbation, ou l'attestation de son approbation tacite, est publiée par le
directeur général de l'agence régionale de santé. 

II.-En cas de non-conformité de la convention constitutive ou de modification substantielle du projet régional de santé, le
directeur général de l'agence régionale de santé enjoint les établissements parties au groupement à procéder à une mise en
conformité de la convention dans un délai qu'il notifie aux établissements, et qui ne peut être inférieur à un mois. 

A défaut de sa mise en conformité au terme de ce délai, le directeur général de l'agence régionale de santé compétent y
procède et arrête la convention constitutive du groupement hospitalier de territoire.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 du 20 juillet 2005

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-524 du 27 avril 2016 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Décret n°2016-524 du 27 avril 2016 - art. 5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6132-9 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R713-2-6 (Ab)
