# Article R1252-16

Le conseil médical et scientifique de l'Etablissement français des greffes est composé de vingt membres, nommés pour une
durée de trois ans, à savoir :

1° Un expert de l'Institut national de la santé et de la recherche médicale désigné par le directeur général de l'Institut ;

2° Un expert de l'Agence nationale de l'accréditation et de l'évaluation en santé, désigné par le directeur général de
l'agence ;

3° Un expert de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé désigné par le directeur général de l'agence ;

4° Dix-sept personnes qualifiées nommés par arrêté du ministre chargé de la santé, dont :

a) Onze personnes nommés en raison de leurs compétences dans le domaine des prélèvements, de la conservation, de la
transformation ou de la greffe d'organes, de tissus ou de cellules, dont une sur proposition du ministre de la défense ;

b) Deux personnes en raison de leurs compétences en sciences humaines ;

c) Deux personnes en raison de leurs compétences en santé publique ou en épidémiologie ;

d) Une personne en raison de ses compétences en biologie médicale ;

e) Une personne en raison de son activité en matière d'organisation de la greffe dans un Etat membre de l'Union européenne.

Les fonctions de membres du conseil médical et scientifique sont exercées à titre gratuit. Elles ouvrent droit aux indemnités
pour frais de déplacement et de séjour dans les conditions prévues à l'article R. 1252-27. Elles sont incompatibles avec les
fonctions de membres du conseil d'administration.

**Nota:**

NOTA : Décret 2005-420 2005-05-04 art. 6 : Les dispositions du présent décret entrent en vigueur à la date de publication du
décret nommant le directeur général de l'Agence de la biomédecine. Sont abrogées à compter de cette même date les
dispositions du titre V du livre II de la première partie du code de la santé publique.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2005-420 du 4 mai 2005 - art. 6 (V) JORF 5 mai 2005 en vigueur le 10 mai 2005

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R1252-27 (Ab)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R673-8-18 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R673-8-18 (M)
