# Article R5124-6

L'autorisation d'ouverture, prévue au premier alinéa de l'article L. 5124-3, d'un établissement pharmaceutique, d'une
entreprise ou d'un organisme mentionné à l'article R. 5124-2 est délivrée par le directeur général de l'Agence nationale de
sécurité du médicament et des produits de santé, après avis du conseil central compétent de l'ordre national des pharmaciens
et après enquête administrative réalisée par un des agents de l'agence, prenant la forme, le cas échéant, d'une enquête sur
site, réalisée par un inspecteur mentionné aux articles L. 5313-1 et L. 5313-3. 

Si le conseil central n'a pas donné son avis dans un délai de deux mois, le directeur général peut statuer. 

L'avis du conseil central n'est pas requis pour l'autorisation d'ouverture d'un établissement pharmaceutique dépendant de la
pharmacie centrale des armées ou des établissements de ravitaillement sanitaire du service de santé des armées. 

Les autorisations d'ouverture accordées à une entreprise ou un organisme sont consignées dans la banque de données de l'Union
européenne, conformément à l'article 40 de la directive 2001/83/ CE du Parlement européen et du Conseil du 6 novembre 2001
instituant un code communautaire relatif aux médicaments à usage humain.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 21 janvier 2011 - art. 3 (V)
	  - Décret n°2012-1236 du 6 novembre 2012 - art. 6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-25 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-46 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-14 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-8 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2017-20 du 9 janvier 2017 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5124-3
	  - Code de la santé publique - art. L5313-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5313-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-2 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5108 (Ab)
