# Article R1342-2

Des arrêtés des ministres chargés de l'agriculture, de la consommation, de l'environnement, de l'industrie et de la santé
classent les substances dangereuses dans les catégories mentionnées à l'article R. 1342-1 et fixent la référence des phrases
types devant figurer sur l'emballage.

Le classement des préparations dangereuses résulte :

1° Du classement des substances dangereuses qu'elles contiennent et de la concentration de celles-ci ;

2° Du type de préparation.

Des arrêtés des ministres mentionnés au premier alinéa du présent article fixent, conformément à ces règles, les modalités du
classement des préparations dans les catégories mentionnées à l'article R. 1342-1 et les phrases types devant figurer sur
l'emballage. Si l'intérêt de la santé publique l'exige, le ministre chargé de la santé peut, avant l'intervention d'un arrêté
interministériel, classer une substance ou une préparation dans les catégories mentionnées ci-dessus. Cet arrêté est pris
pour une durée de trois mois renouvelable une fois.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°88-1231 du 29 décembre 1988 - art. 2 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Cité par**:

	  - Décret n°2004-187 du 26 février 2004 - art. 10 (Ab)
	  - Décret n°2004-187 du 26 février 2004 - art. 20 (Ab)
	  - Code de l'environnement - art. R522-2 (M)
	  - Code de l'environnement - art. R522-37 (M)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-1675 2006-12-22 art. 4 II JORF 27 décembre 2006

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R1342-1 (V)
