# Article R5131-3

Sont fixées, sur proposition du directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé après
avis de la Commission de cosmétologie, par arrêté des ministres chargés de la consommation, de l'industrie et de la santé :

1° La liste des substances qui ne peuvent entrer dans la composition des produits cosmétiques ;

2° La liste des substances qui ne peuvent être utilisées dans les produits cosmétiques en dehors des restrictions et
conditions fixées par cette liste ;

3° La liste des colorants que peuvent contenir les produits cosmétiques ;

4° La liste des agents conservateurs que peuvent contenir les produits cosmétiques ;

5° La liste des filtres ultraviolets que peuvent contenir les produits cosmétiques.

Les listes mentionnées aux 3°, 4° et 5° précisent, le cas échéant, les restrictions d'utilisation et les conditions dans
lesquelles chaque substance peut être employée.

La composition et les modalités de fonctionnement de la Commission de cosmétologie sont fixées par arrêté du ministre chargé
de la santé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29

	**Cité par**:

	  - Décret n°2004-1219 du 17 novembre 2004 - art. 5 (V)
	  - Arrêté du 5 février 2009 (V)
	  - Arrêté du 18 juin 2009 (V)
	  - Arrêté du 19 mars 2010 (V)
	  - Décret n°2015-1417 du 4 novembre 2015 - art. 7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1125-13 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5131-4 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5431-1 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5263-3 (Ab)
