# Article R5141-112-3

I.-Les médicaments relevant de la réglementation des substances vénéneuses et contenant des substances mentionnées aux 7°, 8°
ou 9° de l'article L. 5132-2 sont employés en médecine vétérinaire dans le respect des bonnes pratiques définies par arrêté
des ministres chargés de l'agriculture et de la santé. Ces bonnes pratiques fixent : 

1° Les médicaments concernés et leur voie d'administration ; 

2° Les espèces animales concernées ; 

3° Les conditions et modalités de stockage, de reconstitution, de préparation, d'administration et d'élimination de ces
médicaments et de leurs déchets associés ; 

4° Les exigences relatives aux établissements de soins vétérinaires où sont susceptibles d'être réalisées les opérations
relatives à ces médicaments. 

II.-L'intention d'utiliser les médicaments définis au I du présent article en médecine vétérinaire est soumise à une
déclaration préalable. Cette déclaration est effectuée : 

1° Par les vétérinaires utilisateurs auprès du conseil régional de l'ordre des vétérinaires dont ils relèvent ; 

2° Pour les écoles nationales vétérinaires, par leur directeur, auprès du conseil régional de l'ordre des vétérinaires du
ressort du département d'implantation de l'école. 

Cette déclaration mentionne l'identité du vétérinaire utilisateur ainsi que l'adresse d'exercice. Elle est accompagnée de
l'engagement du vétérinaire utilisateur à respecter les bonnes pratiques mentionnées au présent article. 

En cas de cessation d'emploi des médicaments mentionnés au présent article, le vétérinaire utilisateur ou le directeur,
suivant le cas, en informe le conseil régional de l'ordre des vétérinaires destinataire de la déclaration.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 18 juin 2009 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 18 juin 2009 - art. Annexe (V)
	  - Arrêté du 29 octobre 2009 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 29 octobre 2009 - art. Annexe III (V)
	  - Arrêté du 22 juillet 2015 - art. (V)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2009-729 du 18 juin 2009 - art. 6

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5132-2 (V)
