# Article R4221-15

I. - Dans le cas d'infirmité ou d'état pathologique rendant dangereux l'exercice de la profession, la suspension temporaire
du droit d'exercer est prononcée par le conseil régional ou le conseil central compétent pour une période déterminée, qui
peut, s'il y a lieu, être renouvelée. Toutefois, lorsque cette infirmité ou l'état pathologique n'est pas de nature à
interdire à l'intéressé toute activité de pharmacien, les autorités ci-dessus désignées peuvent se borner à lui imposer
l'obligation de se faire assister. 

II. - Le conseil régional ou le conseil central compétent est saisi soit par le directeur général de l'agence régionale de
santé soit par une délibération du conseil national. Ces saisines ne sont pas susceptibles de recours. 

III. - La suspension ne peut être ordonnée que sur un rapport motivé, établi à la demande du conseil régional ou du conseil
central compétent par trois médecins désignés comme experts, le premier par l'intéressé, le deuxième par le conseil régional
ou le conseil central compétent et le troisième par les deux premiers experts. 

IV. - En cas de carence de l'intéressé lors de la désignation du premier expert ou de désaccord des deux experts lors de la
désignation du troisième, la désignation est faite, à la demande du conseil, par ordonnance du président du tribunal de
grande instance dans le ressort duquel se trouve la résidence professionnelle de l'intéressé. Cette demande est dispensée de
ministère d'avocat. 

V. - Les experts procèdent ensemble, sauf impossibilité manifeste, à l'expertise. Le rapport d'expertise est déposé au plus
tard dans le délai de six semaines à compter de la saisine du conseil. 

Si les experts ne peuvent parvenir à la rédaction de conclusions communes, le rapport comporte l'avis motivé de chacun
d'eux. 

Si l'intéressé ne se présente pas à la convocation fixée par les experts, une seconde convocation lui est adressée. En cas
d'absence de l'intéressé aux deux convocations, les experts établissent un rapport de carence à l'intention du conseil
régional ou du central compétent, qui peut alors suspendre le pharmacien pour présomption d'infirmité ou d'état pathologique
rendant dangereux l'exercice de la profession. 

Avant de se prononcer, le conseil régional ou le conseil central compétent peut, par une décision non susceptible de recours,
décider de faire procéder à une expertise complémentaire dans les conditions prévues au présent article. 

VI. - Si le conseil régional ou le conseil central compétent n'a pas statué dans le délai de deux mois à compter de la
réception de la demande dont il est saisi, l'affaire est portée devant le Conseil national de l'ordre. 

VII. - Ces instances subordonnent la reprise de l'activité professionnelle à la constatation de l'aptitude de l'intéressé par
une nouvelle expertise réalisée dans les conditions prévues aux III, IV et V du présent article, et dont il incombe au
pharmacien concerné de demander l'organisation au conseil régional ou au conseil central compétent au plus tard deux mois
avant l'expiration de la période de suspension. 

Si le rapport d'expertise est favorable à la reprise de l'exercice professionnel, le conseil régional ou le conseil central
compétent peut décider que le pharmacien est apte à exercer sa profession et en informe les autorités qui avaient reçu
notification de la suspension. 

S'il estime ne pas pouvoir suivre l'avis favorable des experts ou si l'expertise est défavorable à la reprise de l'exercice
professionnel, le conseil prononce une nouvelle suspension temporaire du droit d'exercer ou, lorsque l'infirmité ou l'état
pathologique n'est pas de nature à interdire à l'intéressé toute activité de pharmacien, le conseil peut se borner à lui
imposer l'obligation de se faire assister. 

VIII. - Les experts facturent leurs honoraires conformément à la cotation des actes définie par arrêté du ministre chargé de
la santé. Les frais et honoraires sont à la charge du conseil.

**Nota:**

Décret n° 2014-545 du 26 mai 2014 art. 9 I : Ces dispositions entrent en vigueur, pour les infirmiers, le 1er janvier 2015.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2014-545 du 26 mai 2014 - art. 4

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 7 août 2015 - art. 1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4222-4-1 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R4221-12 (T)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R4221-18 (T)
