# Article R4331-12

La déclaration prévue à l'article L. 4331-6 est adressée avant la première prestation de services au ministre chargé de la
santé. 

Elle comporte des informations relatives à l'état civil, à la nationalité, à la légalité de l'établissement dans l'Etat
membre d'origine ou de provenance, à l'absence d'interdiction, même temporaire, d'exercer, aux qualifications
professionnelles, à l'assurance professionnelle et au lieu d'exécution de la première prestation de services ainsi que la
liste des pièces justificatives qui l'accompagne. 

Le caractère temporaire et occasionnel de la prestation de services est apprécié au cas par cas, notamment en fonction de sa
durée, de sa fréquence, de sa périodicité et de sa continuité.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°86-1195 du 21 novembre 1986 - art. 2-4 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2010-334 du 26 mars 2010 - art. 9

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 25 août 2010 - art. 2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1132-4-4 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R4241-13 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4331-13 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4332-12 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4341-16 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4342-13 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4351-25 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4352-10 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4361-16 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4362-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4371-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4391-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4392-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4393-12 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4393-5 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L4331-6
