# Article R6123-37

L'autorisation prévue par l'article L. 6122-1 nécessaire à un établissement de santé pour exercer l'activité de soins de
réanimation mentionnée au 15° de l'article R. 6122-25 ne peut lui être accordée que :

1° S'il dispose en hospitalisation complète d'installations de médecine et de chirurgie ou d'installations de chirurgie.
Toutefois, à titre dérogatoire, l'autorisation d'exercer l'activité de soins de réanimation peut être délivrée à un
établissement de santé ne disposant que d'installations de médecine en hospitalisation complète s'il a conclu avec un ou
plusieurs établissements de santé disposant d'installations de chirurgie une convention organisant le transfert des patients
dans ces établissements ;

2° S'il comporte au moins une unité de surveillance continue ;

3° S'il est en mesure soit d'accueillir lui-même les patients dans une unité de soins intensifs, soit de les faire transférer
dans un établissement disposant d'une telle unité avec lequel il a passé une convention.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20

	**Transféré par**:

	  - Décret n°2006-72 2006-01-24 art. 1 2° JORF 26 janvier 2006

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6122-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6122-25 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6123-36 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R712-94 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R712-94 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6123-38 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6123-38 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R6123-71 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6123-72 (V)
