# Article R3211-11

Le directeur d'établissement, soit d'office, soit sur invitation du juge, communique par tout moyen, dans un délai de cinq
jours à compter de l'enregistrement de la requête, tous les éléments utiles au tribunal, et notamment : 

1° Quand l'admission en soins psychiatriques a été effectuée à la demande d'un tiers, les nom, prénoms et adresse de ce
tiers, ainsi qu'une copie de la demande d'admission ; 

2° Quand l'admission en soins psychiatriques a été ordonnée par le préfet, une copie de l'arrêté prévu à l'article L. 3213-1
et, le cas échéant, la copie de l'arrêté prévu à l'article L. 3213-2 ou le plus récent des arrêtés préfectoraux ayant
maintenu la mesure de soins en application des articles L. 3213-4 ou L. 3213-5 ; 

3° Quand l'admission en soins psychiatriques a été ordonnée par une juridiction, une copie de la décision et de l'expertise
mentionnées à l'article 706-135 du code de procédure pénale ; 

4° Une copie des certificats et avis médicaux prévus aux chapitres II à IV du titre Ier du livre II de la troisième partie de
la partie législative du présent code, au vu desquels la mesure de soins a été décidée et de tout autre certificat ou avis
médical utile en sa possession, dont ceux sur lesquels se fonde la décision la plus récente de maintien des soins ; 

5° L'avis du collège mentionné à l'article L. 3211-9 dans les cas prévus au II de l'article L. 3211-12 ; 

6° Le cas échéant : 

a) L'opposition de la personne qui fait l'objet de soins à l'utilisation de moyens de télécommunication audiovisuelle ; 

b) L'avis d'un psychiatre ne participant pas à la prise en charge de la personne qui fait l'objet de soins, indiquant, selon
le cas, les motifs médicaux qui feraient obstacle à son audition ou attestant que son état mental ne fait pas obstacle à
l'utilisation de moyens de télécommunication audiovisuelle.

**Nota:**

Conseil d'Etat, décision n° 352667, 352777 du 13 novembre 2013 (ECLI:FR:CESSR:2013:352667.20131113), article 1er : Le décret
n° 2011-846 du 18 juillet 2011 relatif à la procédure judiciaire de mainlevée ou de contrôle des mesures de soins
psychiatriques est annulé en tant qu’il ne prévoit pas, au 1° de l’article R. 3211-11 du code de la santé publique, la
transmission systématique au greffe du tribunal de grande instance dans les cinq jours à compter de l’enregistrement de la
requête de la décision d’admission prise par le directeur de l’établissement.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2011-846 du 18 juillet 2011 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de procédure pénale - art. 706-135 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L3211-12 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3211-9 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3213-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3213-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3213-4 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R3211-14 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R3211-28 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R3211-9 (V)
