# Article R1321-17

Le directeur général de l'agence régionale de santé peut, à son initiative ou à la demande du préfet, faire effectuer à la
charge de la personne responsable de la production ou de la distribution d'eau des analyses complémentaires dans les cas
suivants : 

1° La qualité des eaux destinées à la consommation humaine ne respecte pas les limites de qualité fixées par l'arrêté
mentionné à l'article R. 1321-2 ; 

2° Les limites de qualité des eaux brutes définies par l'arrêté mentionné au II de l'article R. 1321-7 ne sont pas respectées
ou la ressource en eau est susceptible d'être affectée par des développements biologiques ; 

3° L'eau de la ressource ou l'eau distribuée présente des signes de dégradation ; 

4° Les références de qualité fixées par l'arrêté mentionné à l'article R. 1321-3 ne sont pas satisfaites ; 

5° Une dérogation est accordée en application des articles R. 1321-31 à R. 1321-36 ; 

6° Certaines personnes présentent des troubles ou les symptômes d'une maladie en relation avec l'usage de l'eau distribuée ; 

7° Des éléments ont montré qu'une substance, un élément figuré ou un micro-organisme, pour lequel aucune limite de qualité
n'a été fixée, peut être présent en quantité ou en nombre constituant un danger potentiel pour la santé des personnes ; 

8° Lorsque des travaux ou aménagements en cours de réalisation au point de prélèvement ou sur le réseau de distribution d'eau
sont susceptibles de porter atteinte à la santé des personnes. 

Pour les eaux conditionnées, les dispositions applicables sont celles de l'article R. 1322-42.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°2001-1220 du 20 décembre 2001 - art. 13 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 12 mai 2004 - art. 4 (V)
	  - Arrêté du 6 juin 2005 - art. 6 (Ab)
	  - Arrêté du 16 mars 2012 - art. 10 (V)
	  - Code de la santé publique - art. Annexe 13-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R1321-19 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1321-23 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2010-344 du 31 mars 2010 - art. 33

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R1321-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1321-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1321-31 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1321-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1322-42 (V)
