# Article R1211-29

I. - Le dispositif de biovigilance porte sur : 

1° Les éléments et produits du corps humain et leurs dérivés utilisés à  des fins thérapeutiques ainsi que sur les
dispositifs médicaux les  incorporant ; 

2° Les activités relatives à ces  éléments, produits ou dérivés telles que mises en œuvre par les  personnes mentionnées à
l'article R. 1211-32 ; 

3°  Les donneurs d'éléments ou de produits du corps humain, les patients et  les receveurs qui ont recours à la greffe ou à
l'administration à des  fins thérapeutiques de ces éléments, produits ou dérivés. 

II. - Les dispositions de la présente section ne s'appliquent pas : 

1° Aux produits sanguins labiles qui sont soumis au dispositif mentionné à l'article L. 1221-13 ; 

2° Aux gamètes, aux tissus germinaux et aux embryons qui sont soumis au  dispositif mentionné aux articles R. 2142-39 à R.
2142-49 ; 

3° Aux médicaments et aux dispositifs médicaux autres que ceux mentionnés au 1° du I ; 

4° Aux recherches impliquant la personne humaine portant sur le 1° du I du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 du 21 mai 2003

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-1622 du 29 novembre 2016 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1243-1

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R1123-38 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1123-39 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1123-42 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1123-50 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1211-30 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1211-31 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1211-32 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1211-42 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R1211-46 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1211-49 (V)
