# Article R5121-166

Toute entreprise ou tout organisme exploitant un médicament ou un produit mentionné à l'article R. 5121-150 est tenue : 

1° D'enregistrer tous les effets indésirables suspectés d'être dus à un médicament ou à un produit mentionné à l'article R.
5121-150, survenus dans un Etat membre de l'Union européenne ou un Etat partie à l'accord sur l'Espace économique européen ou
un pays tiers, dont il a connaissance, que ces effets aient été signalés de façon spontanée ou sollicitée par des
professionnels de santé ou des patients, ou observés lors d'une étude post-autorisation ; 

2° De déclarer, par voie électronique, à la base de données européenne " Eudravigilance " : 

a) Tout effet indésirable grave suspecté, survenu dans un Etat membre de l'Union européenne ou un Etat partie à l'accord sur
l'Espace économique européen ou un pays tiers, dont il a connaissance, sans délai et au plus tard dans les quinze jours
suivant la réception de l'information ; 

b) Tout effet indésirable non grave suspecté, survenu dans un Etat membre de l'Union européenne ou un Etat partie à l'accord
sur l'Espace économique européen, dont il a connaissance, et ce dans les quatre-vingt-dix jours suivant la réception de
l'information. 

L'entreprise ou l'organisme exploitant un médicament ou un produit mentionné à l'article R. 5121-150 est tenu de notifier, à
la base de données européenne " Eudravigilance " les effets indésirables des médicaments dont font état les publications
médicales autres que celles faisant l'objet pour certaines substances actives d'une veille bibliographique par l'Agence
européenne des médicaments en application de l'article 27 du règlement (CE) n° 726/2004 du Parlement européen et du Conseil
du 31 mars 2004.

**Nota:**

Conformément au décret n° 2012-1244 du 8 novembre 2012, article 8 V. - Les dispositions prévues au 2° de l'article R.
5121-166 du code de la santé publique entrent en vigueur dans un délai de six mois à compter de l'annonce par l'Agence
européenne du médicament de la mise en œuvre effective des nouvelles fonctionnalités de la base de données européenne
"Eudravigilance".

Jusqu'à l'expiration de ce délai, toute entreprise ou tout organisme exploitant un médicament ou un produit mentionné à
l'article R. 5121-150, est tenu de déclarer :

1° Tout effet indésirable grave suspecté d'être dû à un médicament ou à un produit, survenu en France, ayant été porté à sa
connaissance, au directeur général de l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé, et ce, dans les
quinze jours suivant la réception de l'information ;

2° Tout effet indésirable grave suspecté d'être dû à un médicament ou à un produit, survenu dans un pays tiers, ayant été
porté à sa connaissance, à la base de données Eudravigilance , et ce, dans les quinze jours suivant la réception de
l'information.

Toutefois les entreprises ou organismes exploitant un médicament ou un produit mentionné à l'article R. 5121-150, qui
déclarent pendant la période transitoire définie au V ces informations à la base Eudravigilance , ne sont pas tenus aux
obligations de déclaration à l'agence mentionnées aux 1° et 2°.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 du 29 juillet 2004

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2012-1244 du 8 novembre 2012 - art. 5

	**Cité par**:

	  - Décret n°2012-1244 du 8 novembre 2012 - art. 8 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-164 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-172 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R5121-150

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5144-11 (Ab)
