# Article R6153-45

Les internes et les assistants des hôpitaux des armées qui effectuent un stage ailleurs que dans un établissement du service
de santé des armées restent soumis à leur statut et continuent de percevoir leur solde. 

Leur sont cependant applicables les dispositions des articles R. 6153-2 à R. 6153-6, du 3° de l'article R. 6153-10 et des
articles R. 6153-29 à R. 6153-40. 

Le directeur général du centre hospitalier universitaire de rattachement avise l'autorité compétente du service de santé des
armées de la procédure disciplinaire qu'il a décidé d'engager contre l'interne ou l'assistant des hôpitaux des armées et lui
transmet le dossier de l'intéressé. Un représentant de ce service peut assister avec voix consultative aux séances du conseil
de discipline. 

Lorsqu'une sanction a été prononcée par le directeur général du centre hospitalier régional universitaire de rattachement de
l'interne ou de l'assistant des hôpitaux des armées, elle est communiquée à l'autorité compétente du service de santé des
armées, en même temps et dans les mêmes formes qu'au président de l'université dont relève l'intéressé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°99-930 du 10 novembre 1999 - art. 42 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2010-1187 du 8 octobre 2010 - art. 33

	**Cité par**:

	  - Décret n°2012-173 du 3 février 2012 - art. 11 (Ab)
	  - Code de l'éducation - art. R633-27 (V)

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2014-674 du 24 juin 2014 - art. 35 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R6153-10
	  - Code de la santé publique - art. R6153-2
	  - Code de la santé publique - art. R6153-29
