# Article R6161-12

Pour la détermination des tarifs de prestations mentionnés à l'article R. 6145-21, l'établissement tient compte
exclusivement :

1° Des rémunérations des personnels telles qu'elles résultent des dispositions de la convention collective ayant reçu
l'agrément prévu à l'article L. 314-6 du code de l'action sociale et des familles.

Lorsque l'établissement n'applique pas de convention collective agréée, les rémunérations de ces personnels ne sont prises en
compte que dans la limite de celles applicables aux catégories similaires des personnels des établissements publics de santé
possédant les mêmes qualifications et la même ancienneté, sous réserve des dispositions réglementaires spécifiques
applicables à certaines catégories de personnel médical des établissements de santé privés.

La rémunération représentative de l'activité médicale des praticiens mentionnée à la seconde phrase de l'article R. 6161-5
constitue une charge d'exploitation. Elle ne fait pas partie des exceptions mentionnées à l'article R. 6145-27 ;

2° Des loyers des immeubles strictement nécessaires à l'activité autorisée de l'établissement de santé, dans la limite de la
seule valeur locative réelle des immeubles pris à bail ;

3° Des prestations fournies par le siège social, lorsque celui-ci est distinct de l'établissement, sous réserve qu'elles
correspondent à une prestation ou à un service pour lequel le siège social se substitue totalement ou partiellement à
l'établissement ;

4° Du paiement des indemnités et charges annexes résultant du licenciement du personnel, lorsqu'il y a une cessation
partielle d'activité définitive.

**Nota:**

Conformément à l'article 17 du décret n° 2010-425 du 29 avril 2010, jusqu'aux dates retenues en application du premier alinéa
du XX ou du XXI, selon le cas, de l'article 1er de la loi n° 2009-879 du 21 juillet 2009 susvisée, les dispositions de
l'article R. 6161-12 du code de la santé publique, dans leur rédaction antérieure au décret susmentionné, continuent de
s'appliquer aux établissements mentionnés à ces alinéas, sous les réserves suivantes, à l'article R. 6161-12, le premier
alinéa du 1° est remplacé par les mots : "1° Les rémunérations des personnels ;".

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-46 du 10 janvier 2007 - art. 1 () JORF 12 janvier 2007

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2010-425 du 29 avril 2010 - art. 8

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R6145-21
	  - Code de la santé publique - art. R6145-27
	  - Code de la santé publique - art. R6161-5
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L314-6

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R715-7-5 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R715-7-5 (M)
