# Article R1131-14

Sans préjudice des conditions définies aux 1° et 2° de l'article L. 6122-2, l'octroi ou le renouvellement de l'autorisation,
mentionnée à l'article R. 1131-13, de pratiquer les analyses mentionnées aux 1° et 2° de l'article R. 1131-2 est subordonné
au respect des règles fixées par le présent paragraphe. Ces règles constituent les conditions d'implantation et les
conditions techniques de fonctionnement prévues au 3° de l'article L. 6122-2. 

L'autorisation est délivrée par la commission exécutive de l'agence régionale de l'hospitalisation. Elle peut être limitée à
certaines des catégories d'analyses mentionnées au précédent alinéa. 

L'autorisation précise le site d'exercice. Lorsque l'autorisation est délivrée à un laboratoire d'analyses de biologie
médicale mentionné à l'article L. 6211-2, elle précise le lieu où sont implantés les locaux réservés à ces activités dans le
respect des dispositions de l'article R. 6211-11.

**Nota:**

Décret n° 2008-321 du 4 avril 2008 article 3 II : Les dispositions des articles R. 1131-13 à R. 1131-18 du code de la santé
publique dans leur rédaction issue du présent décret prendront effet, dans chaque région, à compter de la publication des
dispositions du schéma régional d'organisation sanitaire mentionnées au 1° et applicables dans cette région.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2008-321 du 4 avril 2008 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6122-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6211-2
	  - Code de la santé publique - art. R1131-2
	  - Code de la santé publique - art. R6211-11

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R1131-13 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R145-15-14 (Ab)
