# Article R2131-25

Au vu de l'attestation remise par le couple demandeur du diagnostic biologique sur l'embryon in vitro, un des praticiens de
l'équipe médicale clinico-biologique pluridisciplinaire recueille le consentement écrit des deux membres de ce couple, avant
la mise en oeuvre de l'assistance médicale à la procréation. Ce consentement est exprimé sur un formulaire dont le contenu
est fixé par arrêté du ministre chargé de la santé, pris après avis du directeur général de l'Agence de la biomédecine.

Le praticien agréé pour de l'activité de prélèvement mentionnée au 1° de l'article R. 2131-22-2 ne peut procéder au
prélèvement sur l'embryon qu'au vu de l'attestation établissant l'indication du diagnostic, et du consentement du couple.

La ou les cellules embryonnaires prélevées sont transmises, accompagnées d'une copie de l'attestation établissant
l'indication du diagnostic et du formulaire de recueil du consentement du couple, au praticien agréé pour réaliser l'analyse
de cytogénétique, y compris moléculaire, ou l'analyse de génétique moléculaire.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-1661 2006-12-22 art. 3 I, IV JORF 23 décembre 2006
	  - Décret n°2006-1661 du 22 décembre 2006 - art. 3 () JORF 23 décembre 2006

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R162-35 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R2131-22-2 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R2131-26-2 (V)
