# Article R1321-8

I. - La décision statuant sur la demande d'autorisation d'utilisation d'eau en vue de la consommation humaine est prise par
arrêté préfectoral. Cet arrêté est motivé.

L'arrêté préfectoral d'autorisation indique notamment l'identification du titulaire de l'autorisation et l'objet de cette
utilisation, les localisations des captages et leurs conditions d'exploitation, les mesures de protection, y compris les
périmètres de protection prévus à l'article L. 1321-2, les lieux et zones de production, de distribution et de
conditionnement d'eau et, le cas échéant, les produits et procédés de traitement utilisés, les modalités de la mise en oeuvre
de la surveillance ainsi que les mesures de protection des anciens captages abandonnés.

Lorsqu'il détermine les périmètres de protection prévus à l'article L. 1321-2, cet arrêté déclare d'utilité publique lesdits
périmètres.

Lorsque les travaux et ouvrages de prélèvement sont situés à l'intérieur du périmètre d'une forêt de protection au sens de
l'article L. 411-1 du code forestier, cet arrêté déclare d'utilité publique lesdits travaux et ouvrages en application de
l'article R. 412-19 du même code et autorise, le cas échéant, les défrichements nécessaires au titre de l'article L. 311-1 ou
de l'article L. 312-1 du même code.

S'il s'agit d'une eau conditionnée, l'arrêté préfectoral précise en outre les mentions prévues aux articles R. 1321-87 à R.
1321-90 ou à l'article R. 1321-92 du présent code.

Une mention de l'arrêté d'autorisation d'utilisation d'eau en vue de la consommation humaine est publiée au recueil des actes
administratifs de l'Etat dans le département.

Le silence gardé par le préfet pendant plus de quatre mois sur la demande d'autorisation d'utilisation d'eau en vue de la
consommation humaine vaut décision de rejet. Ce délai est suspendu pendant le délai imparti pour la production de pièces
réclamées par le préfet ou porté à six mois lorsque l'avis de l'Agence française de sécurité sanitaire des aliments est
requis.

II. - Lorsque l'eau distribuée ne respecte pas les dispositions de l'article R. 1321-2 et que la mise en service d'un nouveau
captage permet la distribution d'une eau conforme à ces dispositions, une demande de dérogation à la procédure définie au I
de l'article R. 1321-7 peut être déposée auprès du préfet afin qu'il soit statué d'urgence sur une autorisation d'utilisation
d'eau en vue de la consommation humaine avant que les périmètres de protection prévus à l'article L. 1321-2 n'aient été
déclarés d'utilité publique.

L'arrêté préfectoral d'autorisation, pris conformément à la procédure prévue au I de l'article R. 1321-7, contient les
éléments mentionnés au I du présent article, à l'exclusion des dispositions relatives aux périmètres de protection.

Le préfet statue sur l'autorisation définitive par un arrêté complémentaire comportant les dispositions relatives aux
périmètres de protection, pris après avis du conseil départemental de l'environnement et des risques sanitaires et
technologiques.

Les dispositions du présent II ne s'appliquent pas aux eaux conditionnées mentionnées à l'article R. 1321-69.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°2001-1220 2001-12-20 art. 6 I
	  - Décret n°2001-1220 du 20 décembre 2001 - art. 6 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-49 du 11 janvier 2007 - art. 1 () JORF 12 janvier 2007

	**Cité par**:

	  - Décret n°2015-1421 du 5 novembre 2015 - art. Annexe 1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R1321-10 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1321-100 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R1321-38 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. R141-38 (V)
	  - Code forestier - art. R412-27 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code forestier - art. L312-1 (M)
	  - Code forestier - art. L411-1 (V)
	  - Code forestier - art. R412-19 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1321-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1321-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1321-69 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1321-7 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1321-92 (M)
	  - Code de la santé publique L1321-2, L311-1, R1321-92, R1321-87 à R1321-90, R1321-2, R1321-7, R1321-69
