# Article R6111-3

Dans les établissements publics de santé et les syndicats interhospitaliers, le programme d'action et le rapport d'activité
font l'objet des transmissions prévues au dernier alinéa de l'article R. 6144-30-1.

Dans les établissements de santé privés, le programme d'actions et le rapport d'activité sont transmis à l'organe qualifié
après avis de la commission médicale prévue à l'article L. 6161-8 ou de la conférence médicale prévue à l'article L. 6161-2
et du comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail.

Dans les groupements de coopération sanitaire, la convention constitutive précise les conditions dans lesquelles les
propositions et avis de cette instance ainsi que son rapport d'activité sont transmis aux instances constituées au sein du
groupement et de chaque établissement de santé membre de celui-ci.

Dans les établissements publics de santé et les établissements de santé privés participant au service public hospitalier, le
projet d'établissement définit les objectifs généraux en matière de lutte contre les infections nosocomiales.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-550 du 15 mai 2006 - art. 4 () JORF 16 mai 2006

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6161-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6161-8 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6144-30-1 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R711-1-3 (Ab)
