# Article R5132-93

Les industriels qui fabriquent ou transforment les substances psychotropes ou leurs préparations, dressent un état annuel
récapitulatif indiquant pour chaque substance psychotrope : 

1° Les quantités fabriquées ; 

2° Les quantités acquises sur le marché national ; 

3° Les quantités importées ; 

4° Les quantités utilisées pour la fabrication des préparations mentionnées aux articles R. 5132-44 et R. 5132-2, ou la
fabrication de substances non psychotropes ; 

5° Les quantités utilisées pour la fabrication des préparations autres que celles mentionnées au 4° ; 

6° La nature et la quantité des produits obtenus ; 

7° Les quantités cédées sur le marché national ; 

8° Les quantités exportées ; 

9° Les stocks en fin d'année, y compris les stocks de produits en cours de fabrication. 

Cet état, qui couvre l'année civile écoulée, est adressé au directeur général de l'Agence nationale de sécurité du médicament
et des produits de santé, au plus tard le 15 février. 

L'autorisation prévue à l'article R. 5132-88 peut imposer à son titulaire l'établissement et la production au cours de chaque
année civile de plusieurs états récapitulatifs. 

Cet état est également adressé à l'agence par les services, les établissements et organismes mentionnés au 8° du I et au II
de l'article R. 5132-89.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 du 29 juillet 2004

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-183 du 23 février 2016 - art. 2

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R5132-2
	  - Code de la santé publique - art. R5132-44
	  - Code de la santé publique - art. R5132-88
	  - Code de la santé publique - art. R5132-89 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5132-91 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5187 (Ab)
