# Article R6316-6

L'activité de télémédecine et son organisation font l'objet : 

1° Soit d'un programme national défini par arrêté des ministres chargés de la santé, des personnes âgées, des personnes
handicapées et de l'assurance maladie ; 

2° Soit d'une inscription dans l'un des contrats pluriannuels d'objectifs et de moyens ou l'un des contrats ayant pour objet
d'améliorer la qualité et la coordination des soins, tels qu'ils sont respectivement mentionnés aux articles L. 6114-1, L.
1435-3 et L. 1435-4 du code de la santé publique et aux articles L. 313-11 et L. 313-12 du code de l'action sociale et des
familles ; 

3° Soit d'un contrat particulier signé par le directeur général de l'agence régionale de santé et le professionnel de santé
libéral ou, le cas échéant, tout organisme concourant à cette activité. 

Les contrats mentionnés aux 2° et 3° du présent article doivent respecter les prescriptions du programme relatif au
développement de la télémédecine mentionné à l'article L. 1434-2 du code de la santé publique.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2010-1229 du 19 octobre 2010 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Décret n°2014-1523 du 16 décembre 2014 - art. 1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1411-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6316-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6316-8 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1434-2
	  - Code de la santé publique - art. L1435-3
	  - Code de la santé publique - art. L6114-1
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L313-11
