# Article R1415-8

Les délibérations portant sur le budget, le compte financier et l'affectation des résultats sont exécutoires, à défaut
d'approbation expresse déjà notifiée, à l'expiration d'un délai d'un mois partant de la date de réception, par les ministres
chargés des affaires sociales, du budget et de la santé, de la délibération et des documents correspondants, à moins que l'un
de ces ministres n'y fasse opposition pendant ce délai.

Lorsque l'un des ministres précités demande par écrit des informations ou documents complémentaires, le délai est suspendu
jusqu'à la production de ces informations ou documents.

En cas d'opposition, le conseil d'administration dispose d'un délai de quinze jours à compter de la notification qui lui en
est faite pour délibérer à nouveau.

S'il n'est pas adopté par le conseil à l'issue de cette nouvelle délibération ou à défaut d'une nouvelle délibération, le
budget est arrêté par les ministres chargés des affaires sociales, du budget et de la santé.

Les délibérations du conseil d'administration relatives à l'approbation aux prises de participations financières, à la
création de filiales et aux emprunts sont soumises à l'approbation des ministres chargés des affaires sociales, du budget et
de la santé.

**Nota:**

Décret 2006-1546 du 7 décembre 2006 art. 32 : Les articles R. 1415-1 à R. 1415-25 ainsi que les articles D. 1415-26 à D.
1415-50 du code de la santé publique sont abrogés à compter de la date de mise en place du ou des instituts de l'école dans
les conditions fixées par l'article 15 du présent décret.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°93-703 1993-03-27 art. 24
	  - Décret n°93-703 du 27 mars 1993 - art. 24 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2006-1546 du 7 décembre 2006 - art. 32 (V) JORF 8 décembre 2006 sous réserve art. 32

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R1415-6 (V)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Fin de vigueur : date indéterminée
