# Article R5126-5

Par dérogation aux articles R. 5126-2 et R. 5126-3, il peut être implanté une pharmacie à usage intérieur en tout lieu
dépendant d'un établissement, d'un groupement ou d'un syndicat mentionné à l'article R. 5126-2 en vue, exclusivement :

1° D'approvisionner les autres pharmacies à usage intérieur de cet établissement ou des membres de ce syndicat ou
groupement ;

2° D'assurer la stérilisation des dispositifs médicaux ;

3° De vendre au public des médicaments et des dispositifs médicaux stériles dans les conditions prévues à l'article L.
5126-4 ;

4° D'effectuer la dispensation des médicaments, produits ou objets mentionnés à l'article L. 5121-1, aux articles L. 4211-1
et L. 5137-1 ainsi que des dispositifs médicaux stériles à des patients pris en charge par :

a) Des structures d'hospitalisation à domicile mentionnées au 3° de l'article R. 6121-4 ;

b) Des unités de dialyse à domicile mentionnées au 4° de l'article R. 6123-54.

Le fonctionnement de la pharmacie assurant une ou plusieurs des missions mentionnées aux 1° et 2° ci-dessus permet aux
pharmacies à usage intérieur qu'elle approvisionne de respecter les conditions de dispensation prévues à l'article R. 5126-3.

Dans les pharmacies qui desservent les unités mentionnées au 4°, l'organisation de la dispensation doit permettre d'assurer
les besoins quotidiens des patients pris en charge dans des délais permettant de répondre aux demandes urgentes.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-1428 2007-10-03 art. 1 I, II JORF 5 octobre 2007
	  - Décret n°2007-1428 du 3 octobre 2007 - art. 1 () JORF 5 octobre 2007

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L4211-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5121-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5126-4 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5137-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5126-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5126-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6121-4 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6123-54 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5104-12 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5104-12 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5126-15 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6111-20 (V)
