# Article R1245-11

En application du quatrième alinéa de l'article L. 1245-5, lorsque les produits ne bénéficient pas de l'autorisation
mentionnée à l'article L. 1243-2, l'établissement ou l'organisme qui envisage d'exporter ces produits adresse à l'Agence
nationale de sécurité du médicament et des produits de santé, avant leur exportation, un dossier contenant les éléments
suivants : 

1° La désignation précise du tissu, des cellules ou de la préparation de thérapie cellulaire et, le cas échéant, leur
dénomination commerciale ; 

2° Le pays destinataire ainsi que le nom et l'adresse du destinataire ; 

3° Les motifs pour lesquels le produit n'est pas autorisé ; 

4° Les informations permettant de garantir la qualité et la sécurité des produits au regard des exigences de la directive
2004/23/ CE. 

Une décision du directeur général de l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé après avis du
directeur général de l'Agence de la biomédecine précise la forme et le contenu du dossier, ainsi que la liste des pièces et
des informations complémentaires nécessaires à l'étude de ce dossier. Elle est publiée sur le site internet de l'Agence
nationale de sécurité du médicament et des produits de santé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Directive 2004/23/CE du Parlement européen et du Conseil du 31 mars 2004
	  - Code de la santé publique - art. L1211-4
	  - Code de la santé publique - art. L1243-5
	  - Code de la santé publique - art. L1245-5
	  - Code de la santé publique - art. R1245-1

	**Cité par**:

	  - Décret n°2008-891 du 2 septembre 2008 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 28 octobre 2008 - art. 4 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2015-509 du 6 mai 2015 - art. 7

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R673-20 (Ab)
