# Article R4133-3

Les orientations nationales du développement professionnel continu sont annuelles ou pluriannuelles. 

Chaque année, le ministre arrête la liste des orientations nationales, après avis de la commission scientifique indépendante
des médecins. Ces orientations nationales concourent à la mise en œuvre des actions figurant dans les conventions prévues aux
articles L. 162-5, L. 162-14 et L. 162-32-1 du code de la sécurité sociale. 

Le groupe composé au sein du conseil de surveillance de l'organisme gestionnaire du développement professionnel continu,
mentionné au 2° du I de l'article R. 4021-15, peut élaborer des propositions d'orientations nationales qu'il transmet à la
commission scientifique indépendante des médecins. 

Les agences régionales de santé peuvent compléter les orientations nationales par des orientations régionales spécifiques, en
cohérence avec leur projet régional de santé, après avis de la commission scientifique indépendante des médecins.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°2003-1077 du 14 novembre 2003 - art. 3 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 du 29 juillet 2004

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2011-2116 du 30 décembre 2011 - art. 1

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2016-942 du 8 juillet 2016 - art. 2

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R4021-15
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-14
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-32-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-5

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R4133-4 (V)
