# Article R5124-54

L'établissement pharmaceutique assurant la fabrication de médicaments mentionnés au 1° de l'article L. 4211-1, de
générateurs, trousses ou précurseurs mentionnés au 3° de cet article ou de produits mentionnés à l'article L. 5136-1 dispose
d'un système de documentation comportant les spécifications, les formules de fabrication, les procédures et les relevés,
comptes rendus et enregistrements couvrant les différentes opérations qu'il effectue.

Pour les médicaments autres que ceux destinés à être expérimentés sur l'homme, les générateurs, trousses ou précurseurs
mentionnés au 3° de l'article L. 4211-1 ou les produits mentionnés à l'article L. 5136-1, les documents relatifs à chaque lot
sont conservés par l'établissement pharmaceutique qui en assure la fabrication, pendant au moins un an après la date de
péremption du lot concerné et pendant au moins cinq ans après sa libération.

Pour les médicaments destinés à être expérimentés sur l'homme, les documents relatifs à chaque lot sont conservés par
l'établissement pharmaceutique qui en assure la fabrication, pendant au moins un an après la date de péremption du lot et
pendant au moins cinq ans après la fin de l'essai ou son interruption. Lorsque les essais aboutissent à la commercialisation
du médicament, ces documents sont conservés au-delà des durées précitées et jusqu'au terme d'un délai de cinq ans après la
fin de cette commercialisation.

Les établissements pharmaceutiques assurant l'importation de médicaments ou produits dans les conditions mentionnées à
l'article  R. 5124-52 détiennent ces documents et les conservent pendant les mêmes délais.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L4211-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5136-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-52 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5115-9 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5115-9 (M)
