# Article R6152-5

Sur proposition des directeurs d'agence régionale de l'hospitalisation, le ministre chargé de la santé établit une liste de
postes à recrutement prioritaire qui, d'une part, sont conformes aux objectifs définis par les schémas régionaux
d'organisation sanitaire, d'autre part, présentent des difficultés particulières de recrutement et d'exercice.

Le praticien hospitalier, nommé ou en fonction sur l'un des postes mentionnés à l'alinéa précédent, s'engage par convention
conclue avec le directeur de l'établissement de santé à exercer ses fonctions pendant cinq ans. Un praticien ne peut pas
signer plus d'un engagement de servir au cours de sa carrière.

Un arrêté des ministres chargés du budget et de la santé précise les modalités d'application de ces dispositions.

**Nota:**

NOTA : Décret 2006-1221 du 5 octobre 2006 art. 30 : Les dispositions du présent article sont applicables au plus tard dans un
délai de dix-huit mois à compter de la date de nomination des membres du conseil d'administration de l'établissement national
chargé de la gestion des personnels de direction de la fonction publique hospitalière et des praticiens hospitaliers. Un
arrêté du ministre chargé de la santé précise la date à laquelle ces dispositions entrent en vigueur dans leur rédaction
issue du présent décret.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°84-131 1984-02-24 art. 5
	  - Décret n°84-131 du 24 février 1984 - art. 5 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-1221 2006-10-05 art. 1 I, II JORF 6 octobre 2006
	  - Décret n°2006-1221 du 5 octobre 2006 - art. 1 () JORF 6 octobre 2006

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. D6152-23-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-22 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-23 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-49 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-6 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-9 (M)
