# Article D6153-50

Le directeur de chaque unité de formation et de recherche médicale désigne un professeur des universités-praticien
hospitalier chargé de coordonner les stages hospitaliers de deuxième, troisième et quatrième années du deuxième cycle, et un
professeur des universités-praticien hospitalier chargé de coordonner la formation à l'urgence par les gardes dans l'ensemble
des stages hospitaliers. Ces coordonnateurs déterminent les missions pédagogiques qui sont confiées aux enseignants et
veillent à la cohérence des enseignements cliniques assurés dans le cadre des stages avec les enseignements théoriques. 

Les enseignants sont chargés d'encadrer les étudiants pendant leurs stages et gardes et de valider les connaissances qu'ils
ont acquises au regard des objectifs pédagogiques des stages et des gardes définis par le projet pédagogique mentionné à
l'article D. 6153-48. 

Ces validations sont portées sur un carnet de stage établi au nom de chaque étudiant et dans lequel sont consignés les
objectifs pédagogiques susmentionnés.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2013-73 du 23 janvier 2013 - art. 19

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2013-73 du 23 janvier 2013 - art. 20

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2014-319 du 11 mars 2014 - art. 4

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. D6153-48 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6153-46 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6153-61 (Ab)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6153-50 (T)
