# Article R1321-7

Le dossier de la demande d'autorisation doit contenir :

1° Les informations permettant d'évaluer la qualité de l'eau de la ressource utilisée et ses variations possibles, y compris
en ce qui concerne les eaux mentionnées à l'article R. 1321-37 ;

2° L'évaluation des risques susceptibles d'altérer la qualité de cette eau ;

3° Lorsque le débit de prélèvement est supérieur à 8 m3/h, une étude portant sur les caractéristiques géologiques et
hydrogéologiques du secteur aquifère concerné ou sur les caractéristiques du bassin versant concerné, sur la vulnérabilité de
la ressource et sur les mesures de protection à mettre en place ;

4° L'avis de l'hydrogéologue agréé en matière d'hygiène publique, spécialement désigné pour l'étude du dossier par le préfet
portant sur les disponibilités en eau et sur les mesures de protection à mettre en oeuvre et, dans le cas de travaux de
prélèvement d'eau soumis aux dispositions de l'article L. 1321-2, sur la définition des périmètres de protection ;

5° L'indication des mesures prévues pour maîtriser les risques identifiés et notamment les résultats des études effectuées
pour justifier le choix des produits et des procédés de traitement qu'il est envisagé, le cas échéant, de mettre en oeuvre ;

6° L'indication des mesures répondant à l'objectif défini à l'article R. 1321-44 et notamment la prise en compte du potentiel
de dissolution du plomb dans l'eau produite, prévu à l'article R. 1321-52, du cuivre et du nickel ;

7° Les éléments descriptifs du système de production et de distribution de l'eau.

Un arrêté du ministre chargé de la santé, pris après avis du Conseil supérieur d'hygiène publique de France, précise la
nature des informations qui doivent figurer au dossier de la demande d'autorisation et notamment le nombre et le type des
analyses à réaliser.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°2001-1220 2001-12-20 art. 5 II
	  - Décret n°2001-1220 du 20 décembre 2001 - art. 5 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 16 mars 2012 - art. 6 (V)
	  - Décret n°2014-1287 du 23 octobre 2014 - art. (V)
	  - Arrêté du 9 décembre 2015 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1321-10 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1321-11 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1321-12 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1321-14 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1321-17 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1321-42 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1321-43 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1321-49 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1321-54 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1321-8 (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. R114-4 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1321-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1321-37 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1321-44 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1321-52 (M)
