# Article R6315-2

Dans chaque secteur un tableau nominatif des médecins de permanence est établi pour une durée minimale de trois mois par les
médecins mentionnés à l'article R. 6315-1 qui sont volontaires pour participer à cette permanence ou par les associations
qu'ils constituent à cet effet. Ce tableau est transmis, au plus tard 45 jours avant sa mise en oeuvre, au conseil
départemental de l'ordre des médecins qui vérifie que les intéressés sont en situation régulière d'exercice. 

Les associations de permanence des soins peuvent participer au dispositif sous réserve d'une transmission préalable au
conseil départemental de l'ordre des médecins de la liste nominative des médecins participant à cette permanence. Il en est
de même pour les médecins des centres de santé. 

Dix jours au moins avant sa mise en oeuvre par le conseil départemental, le tableau est transmis au préfet, au service d'aide
médicale urgente, aux médecins concernés, aux caisses d'assurance maladie ainsi que, sur leur demande, aux organisations
représentatives au niveau national des médecins libéraux représentées au niveau départemental.

**Nota:**

Décret n° 2010-809 du 13 juillet 2010 article 4 II : Dans chaque région, les dispositions du présent décret entrent en
vigueur à la date de publication de l'arrêté du directeur général de l'agence régionale de santé fixant le cahier des charges
régional prévu par le présent décret.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 20 avril 2011 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 20 avril 2011 - art. 2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D6124-8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6311-13 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6315-4 (VT)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R6315-1 (VT)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R731 (Ab)
