# Article R1111-8-6

Les professionnels, établissements, services ou organismes mentionnés à l'article R. 1111-8-3 accèdent au numéro
d'inscription au répertoire national d'identification des personnes physiques en utilisant la carte électronique individuelle
interrégimes mentionnée à l'article L. 161-31 du code de la sécurité sociale du bénéficiaire des actes ou actions mentionnés
à l'article R. 1111-8-2, dénommée carte d'assurance maladie ou dite carte vitale, afin de procéder au référencement des
données dans le respect des conditions prévues par les articles R. 1111-8-1 à R. 1111-8-5 et R. 1111-8-7.

Lorsque cette carte n'est pas accessible ou ne comporte pas l'information, ils y accèdent au moyen des services de recherche
et de vérification de l'identifiant de santé mis en œuvre par la Caisse nationale de l'assurance maladie des travailleurs
salariés dans le respect des dispositions de l'article 27 de la loi n° 78-17 du 6 janvier 1978 relative à l'informatique, aux
fichiers et aux libertés.

**Nota:**

Décret n° 2017-412 du 27 mars 2017, article 2 II : Les services de consultation mentionnés à l'article R. 1111-8-6 du même
code sont mis en œuvre par la Caisse nationale de l'assurance maladie des travailleurs salariés, postérieurement à la
publication du référentiel mentionné à l'article R. 1111-8-7 et au plus tard le 31 décembre 2018.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°78-17 du 6 janvier 1978 - art. 27 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1111-8-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1111-8-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1111-8-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1111-8-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-31 (M)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2017-412 du 27 mars 2017 - art. 1
