# Article R1342-3

Sont interdites la production et la mise sur le marché, c'est-à-dire le transport, l'importation, l'exportation, la
détention, l'offre, la cession et l'acquisition des substances ou préparations mentionnées à l'article R. 1342-1 sous une
présentation ou une dénomination susceptible de créer une confusion avec un aliment, un médicament ou un produit cosmétique.

Toute publicité, sous quelque forme que ce soit, concernant une substance ou une préparation mentionnée à l'article R.
1342-1, doit comporter la mention " Dangereux. Respecter les précautions d'emploi ".

Pour des raisons d'hygiène ou de santé publique, la mise sur le marché, la publicité et l'emploi de ces substances et
préparations peuvent faire l'objet de mesures d'interdiction ou de restriction ou de prescriptions particulières définies,
après avis du Conseil supérieur d'hygiène publique de France, par arrêté des ministres chargés de l'industrie et de la santé,
et, le cas échéant, du ministre chargé de l'agriculture.

**Nota:**

NOTA : Décret 2006-1675 du 22 décembre 2006 art. 5 : Les dispositions du présent article cessent d'être applicables à compter
du 14 mars 2007, date de l'élection du président du Haut Conseil de la santé publique.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°88-1231 du 29 décembre 1988 - art. 3 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R1342-1 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R1343-1 (V)
