# Article R1252-12

Le directeur général assure la gestion et la conduite générale de l'établissement. Il représente l'établissement en justice
et dans tous les actes de la vie civile.

Il prépare et exécute les délibérations du conseil d'administration et lui soumet le rapport annuel d'activité. Ce rapport
fait apparaître un bilan financier par secteur d'activités.

Il a compétence pour régler les affaires de l'établissement autres que celles qui sont énumérées à l'article R. 1252-7.

Il a autorité sur l'ensemble des personnels de l'établissement ; il recrute et nomme les agents contractuels dans le respect
du tableau des emplois fixé par le conseil d'administration.

Il passe au nom de l'établissement les contrats et marchés et les actes d'acquisition, de vente et de transaction, sous
réserve des attributions conférées au conseil d'administration par l'article R. 1252-7.

Il est ordonnateur des dépenses et recettes du budget de l'établissement. Il peut désigner des ordonnateurs secondaires, sous
réserve de l'accord du conseil d'administration.

Il peut déléguer sa signature.

**Nota:**

NOTA : Décret 2005-420 2005-05-04 art. 6 : Les dispositions du présent décret entrent en vigueur à la date de publication du
décret nommant le directeur général de l'Agence de la biomédecine. Sont abrogées à compter de cette même date les
dispositions du titre V du livre II de la première partie du code de la santé publique.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2005-420 du 4 mai 2005 - art. 6 (V) JORF 5 mai 2005 en vigueur le 10 mai 2005

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R1252-7 (Ab)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R673-8-15 (Ab)
