# Article R1222-17

I. – La fonction de prise en charge du prélèvement comporte la sélection du donneur et la surveillance du déroulement du
prélèvement. 

II. – La surveillance du déroulement du prélèvement est assurée par des personnes qui satisfont aux conditions d'exercice de
la médecine et qui sont titulaires du diplôme d'études spécialisées complémentaires d'hémobiologie-transfusion, de la
capacité en technologie transfusionnelle, du diplôme universitaire de transfusion sanguine ou d'un diplôme de médecine du don
figurant sur une liste fixée par arrêté du ministre chargé de la santé. 

Les personnes qui satisfont aux conditions d'exercice de la médecine sans être titulaires de l'un de ces diplômes ou titres
peuvent assurer la surveillance du déroulement du prélèvement et conduire l'entretien préalable au don sous la responsabilité
d'un médecin titulaire de l'un de ces diplômes ou titres, sous réserve d'acquérir l'un d'eux dans les deux ans qui suivent
leur prise de fonctions. 

III. – L'entretien préalable au don du sang mentionné à l'article R. 1221-5 est conduit par : 

1° Des personnes qui satisfont aux conditions mentionnées au II ; 

2° Des personnes qui satisfont aux conditions d'exercice de la profession d'infirmier ou d'infirmière, dès lors qu'elles
justifient de l'équivalent de deux ans d'expérience dans l'activité de collecte et qu'elles ont suivi une formation à
l'entretien préalable au don. 

IV. – Lorsqu'au cours d'un entretien préalable au don, apparaît un risque de contre-indication prévu par l'arrêté fixant les
critères de sélection des donneurs de sang mentionné à l'article R. 1221-5, dont l'appréciation relève uniquement d'un
médecin, l'infirmier ou l'infirmière qui réalise cet entretien en application du III du présent article fait appel à un
médecin mentionné au II présent sur le site de collecte. 

Lorsqu'une cause de contre-indication au don est incomprise du candidat au don ou lorsque le candidat au don le demande,
l'infirmier ou l'infirmière qui réalise l'entretien préalable au don en application du III du présent article fait appel à un
médecin mentionné au II présent sur le site de collecte.

**Nota:**

Conformément à l'article 2 du décret n° 2017-309 du 10 mars 2017, dans un délai de quinze mois à compter de la date de
publication du présent décret, l'Etablissement français du sang et le centre de transfusion sanguine des armées remettent,
chacun, au directeur général de l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé, un rapport
d'évaluation des entretiens préalables au don du sang réalisés après l'entrée en vigueur des dispositions du présent décret
au regard de ceux réalisés antérieurement.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 12 mai 2000 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2014-1042 du 12 septembre 2014 - art. 15 (V)
	  - Décret n°2014-1042 du 12 septembre 2014 - art. 19 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2017-309 du 10 mars 2017 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R1221-5 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R668-7 (Ab)
