# Article R4021-25

I.-L'organisme ou la structure enregistré en application de l'article R. 4021-24 peut proposer des actions de développement
professionnel continu, présentées sous forme dématérialisée conformément au modèle défini par un arrêté du ministre chargé de
la santé. 

Ces actions sont évaluées par les commissions scientifiques indépendantes, conformément aux critères scientifiques et
pédagogiques fixés par le Haut Conseil du développement professionnel continu des professions de santé, sous la
responsabilité de l'Agence nationale du développement professionnel continu. 

Dans le cadre du plan national annuel de contrôle défini par le Haut Conseil du développement professionnel continu des
professions de santé, des vérifications sont effectuées pour s'assurer que les actions mises en œuvre par les organismes ou
structures et éligibles au financement de l'agence sont conformes aux critères de qualité retenus par le haut conseil. 

II.-Lorsque l'évaluation ou le contrôle défini au I est négatif, l'organisme ou la structure est informé, par tout moyen
permettant d'apporter la preuve de sa réception, des manquements constatés lors de ces différents contrôles et des sanctions
éventuelles encourues. Il dispose d'un délai de quinze jours francs pour faire valoir ses observations. 

III.-Les sanctions d'une évaluation défavorable ou d'un contrôle qui laisse apparaître un manquement dans l'exécution de
l'action sont : 

1° Le retrait de l'action ayant fait l'objet d'une évaluation défavorable de la liste des actions déposées sur le site
internet de l'Agence nationale du développement professionnel continu ; 

2° Le retrait de l'enregistrement de l'organisme ou de la structure concerné s'il s'avère que la majorité des actions
contrôlées au cours des trois derniers mois par les commissions scientifiques indépendantes ne satisfont pas les critères
requis ; 

3° Le retrait de l'enregistrement de l'organisme ou de la structure concernée en cas de fausse déclaration ou de manœuvre
frauduleuse. 

La sanction est prononcée par le directeur général de l'agence. 

Le retrait de l'enregistrement de l'organisme ou de la structure est prononcé après avis conforme du Haut Conseil du
développement professionnel continu des professions de santé, rendu dans les trente jours qui suivent l'expiration du délai
de quinze jours cité au II. 

IV.-En cas de retrait prononcé conformément aux 1° à 3° du III, l'organisme ou de la structure concernée en informe sans
délai les bénéficiaires de ses prestations. Chacun d'eux est informé que sa participation à de nouvelles sessions de l'action
ou des actions en cause ne pourra pas être prise en compte pour valider son obligation de développement professionnel
continu. 

La prise en charge des frais pédagogiques exposés peut être refusée ou, le cas échéant, leur remboursement exigé. 

L'attestation remise au professionnel de santé par l'organisme ou la structure à l'issue d'une session de développement
professionnel continu qui s'est déroulée antérieurement à la date à laquelle l'organisme ou la structure a été sanctionné par
l'Agence nationale du développement professionnel continu est prise en compte pour la validation de son obligation de
développement professionnel continu.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 19 juillet 2013 - art. 1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. D4133-16 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. D4143-16 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. D4153-16 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. D4236-16 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. D4381-6 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R4021-29 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-942 du 8 juillet 2016 - art. 1
