# Article D6136-3

La communauté psychiatrique de territoire est créée à l'initiative des établissements de santé de service public
hospitalier. 

La convention constitutive de la communauté psychiatrique de territoire est préparée par les représentants légaux et les
présidents des commissions médicales de ces établissements, en concertation avec les instances paramédicales et les
représentants des usagers présents au sein des commissions des usagers. Le président de la commission médicale
d'établissement se fait assister par un psychiatre lorsqu'il n'exerce pas lui-même cette spécialité. 

Les établissements de service public hospitalier peuvent associer à la préparation de la convention constitutive les autres
signataires du contrat territorial de santé mentale, les conseils locaux de santé et les conseils locaux de santé mentale. 

La convention est signée par les représentants légaux des membres de la communauté psychiatrique de territoire après avis des
instances compétentes. 

Elle est transmise pour approbation au directeur général de l'agence régionale de santé, qui vérifie notamment sa conformité
aux dispositions du chapitre. Le silence gardé pendant un délai de deux mois suivant sa réception vaut approbation. La
décision d'approbation, ou l'attestation de son approbation tacite, est publiée par le directeur général de l'agence
régionale de santé. 

La convention constitutive de la communauté psychiatrique de territoire est conclue pour une durée de cinq ans, renouvelable
selon les mêmes modalités.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2016-1445 du 26 octobre 2016 - art. 1
