# Article R5141-47

Les décisions d'octroi, de modification d'office, de refus, de renouvellement et de suppression d'autorisation de mise sur le
marché soumises à la procédure nationale sont prises après avis de la commission nationale des médicaments vétérinaires. 

Elles ne peuvent faire l'objet d'un recours contentieux qu'après l'exercice d'un recours gracieux sur lequel le directeur
général de l'agence statue après avis de la commission ci-dessus mentionnée. 

Les décisions d'octroi, de modification d'office, de suspension et de suppression d'autorisation de mise sur le marché sont
publiées par extrait au Journal officiel de la République française. Elles sont, en outre, rendues publiques sur le site
internet de l'Agence nationale de sécurité sanitaire de l'alimentation, de l'environnement et du travail, accompagnées du
résumé des caractéristiques du produit correspondant et du rapport de synthèse de l'évaluation effectuée, mentionné à
l'article R. 5141-28, comprenant les motifs justifiant la décision, à l'exclusion de toute information présentant un
caractère de confidentialité industrielle ou commerciale.

**Nota:**

Décret n° 2010-871 du 26 juillet 2010 article 5 : Les dispositions du présent décret sont applicables pour une durée de cinq
ans à compter du 1er janvier 2011 (1er janvier 2016).

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2010-871 du 26 juillet 2010 - art. 2

	**Cité par**:

	  - Décret n°2010-871 du 26 juillet 2010 - art. 4 (VD)
	  - Décret n°2013-757 du 19 août 2013 - art. 2 (VD)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R5141-28

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5146-38 (Ab)
