# Article R5141-122

Les vétérinaires exerçant dans les conditions prévues à l'article L. 5143-2 sont autorisés à administrer eux-mêmes, dans le
cadre de leur emploi exclusif par ces vétérinaires pour leur usage professionnel et dans le cas prévu au 3° de l'article L.
5143-4, à des animaux dont la chair ou les produits ne sont pas destinés à la consommation humaine les médicaments à usage
humain classés dans l'une des catégories de prescription restreinte mentionnées à l'article R. 5121-77 bénéficiant d'une
autorisation de mise sur le marché, nécessaires pour éviter des souffrances inacceptables à ces animaux ou répondre à des
situations sanitaires spécifiques.

Une liste de ces médicaments est établie, sur proposition du directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire
des aliments après avis du directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé, par arrêté
des ministres chargés de l'agriculture et de la santé.

Un médicament à usage humain mentionné au premier alinéa est retiré de la liste établie par arrêté :

1° Lorsqu'il apparaît des difficultés d'approvisionnement desdits médicaments en médecine humaine ;

2° Lorsqu'une autorisation de mise sur le marché ou une autorisation temporaire d'utilisation est octroyée à un médicament
vétérinaire correspondant aux besoins.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 18 juin 2009 - art. Annexe (V)
	  - Arrêté du 29 octobre 2009 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 16 juin 2011 (V)
	  - Arrêté du 8 août 2012 (V)
	  - Arrêté du 22 juillet 2015 - art. (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-44 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-16 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5143-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5143-4 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-77 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5146-53-6 (Ab)
