# Article R6152-324

Une commission statutaire nationale, présidée par le chef de l'inspection générale des affaires sociales ou son représentant,
membre de l'inspection générale ayant rang d'inspecteur général, comprend en nombre égal : 

1° Des membres désignés par le ministre chargé de la santé, dont la moitié au moins ont la qualité de médecin ou de
pharmacien ; 

2° Des membres élus par collège, pour chaque discipline, au scrutin de liste proportionnel, avec répartition des restes selon
la règle de la plus forte moyenne : 

a) Le collège des praticiens hospitaliers temps plein ; 

b) Le collège des praticiens des hôpitaux à temps partiel ; 

c) Le collège des personnels enseignants et hospitaliers titulaires. 

Lorsque la commission est appelée à se prononcer sur la situation des praticiens hospitaliers temps plein, elle comprend,
outre les membres mentionnés au 1°, le collège des praticiens hospitaliers temps plein. 

Lorsque la commission est appelée à se prononcer sur la situation des praticiens des hôpitaux à temps partiel, elle comprend,
outre les membres mentionnés au 1°, le collège des praticiens des hôpitaux à temps partiel. 

Lorsqu'elle est appelée à se prononcer sur la situation des praticiens hospitaliers temps plein ou des praticiens des
hôpitaux à temps partiel exerçant dans les centres hospitaliers régionaux faisant partie de centres hospitaliers
universitaires qui sont placés hors du champ d'application des dispositions du chapitre II du titre IV du présent livre, ou
dans des services d'établissements de santé publics liés à un centre hospitalier et universitaire par une convention prévue à
l'article L. 6142-5, la commission comprend également des représentants des personnels enseignants et hospitaliers
titulaires. 

La durée du mandat des membres élus à la présente commission est fixée par arrêté du ministre chargé de la santé. 

Les modalités d'organisation des élections, de désignation des membres et de représentation des différentes disciplines ainsi
que les conditions de fonctionnement de la commission sont fixées par arrêté des ministres chargés de la santé et de
l'enseignement supérieur.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20

	**Créé par**:

	  - Décret n°2006-1221 du 5 octobre 2006 - art. 15 () JORF 6 octobre 2006
	  - Décret n°2006-1221 du 5 octobre 2006 - art. 2 () JORF 6 octobre 2006

	**Cité par**:

	  - Décret n°2006-1221 du 5 octobre 2006 - art. 27 (V)
	  - Décret n°2006-1221 du 5 octobre 2006 - art. 28 (V)
	  - Arrêté du 22 juin 2007 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 30 mai 2011 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 30 mai 2011 - art. 7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-258 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-324-13 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-83 (T)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6142-5 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6152-18 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-18 (T)
