# Article D3121-25

I.-Le centre gratuit d'information, de dépistage et de diagnostic porte à la connaissance du directeur général de l'agence
régionale de santé toute modification de ses modalités d'organisation et de fonctionnement intervenant postérieurement à son
habilitation. 

II.-Le centre fournit, avant le 31 mars de chaque année, au directeur général de l'agence régionale de santé et à l'Institut
de veille sanitaire un rapport d'activité et de performance portant sur l'année précédente et conforme à un modèle fixé par
arrêté du ministre chargé de la santé. Le cas échéant, l'agence régionale de santé transmet ce rapport à l'organisme auquel
elle a confié les missions de suivi et d'analyse mentionnées à l'article D. 3121-24. 

III.-Lorsqu'il a été constaté de manière contradictoire que les modalités de fonctionnement du centre ne permettent plus de
répondre aux conditions fixées à l'article D. 3121-22, le directeur général de l'agence régionale de santé met en demeure son
responsable de s'y conformer dans le délai qu'il fixe. Si cette mise en demeure n'est pas suivie d'effet dans le délai
imparti, l'habilitation peut être retirée. Le défaut de production du rapport mentionné au II peut également entraîner le
retrait d'habilitation par le directeur général de l'agence régionale de santé. 

En cas d'urgence tenant à la sécurité des usagers, l'habilitation peut être suspendue sans délai.

**Nota:**

Conformément à l'article 4 du décret n° 2015-796 du 1er juillet 2015, les présentes dispositions entrent en vigueur le 1er
janvier 2016. Toutefois, les dispositions du I de l'article D. 3121-25 dans leur rédaction résultant du présent décret
entrent en vigueur au lendemain de sa publication.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 1er juillet 2015 - art. (V)
	  - Décret n°2015-796 du 1er juillet 2015 - art. 4 (VD)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2015-796 du 1er juillet 2015 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. D3121-22 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D3121-24 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. D355-23-4 (Ab)
