# Article R1123-60

Dans un délai d'un an suivant la fin de la recherche ou son interruption, un rapport final est établi et signé par le
promoteur et l'investigateur, et en cas de recherche multicentrique, par tous les investigateurs ou à défaut par
l'investigateur coordonnateur. Dans ce dernier cas, tous les investigateurs sont informés des résultats de la recherche par
l'investigateur coordonnateur ou le promoteur. Ce rapport est tenu à la disposition de l'autorité compétente. 

Le promoteur transmet à l'autorité compétente les résultats de la recherche sous forme d'un résumé du rapport final dans un
délai d'un an après la fin de la recherche. 

Le contenu du rapport et du résumé sont fixés, en tant que de besoin, par arrêté du ministre chargé de la santé, pris sur
proposition du directeur général de l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé pour les recherches
relevant de sa compétence. 

Après la fin de la recherche, si le promoteur a connaissance d'un fait nouveau susceptible d'avoir un impact significatif sur
la sécurité des personnes qui se sont prêtées à la recherche, il en informe sans délai l'autorité compétente et précise les
mesures appropriées qu'il envisage de mettre en place. Si l'autorité compétente estime les mesures envisagées insuffisantes,
elle peut prescrire au promoteur les mesures appropriées.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 du 21 mai 2003

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 25 août 2006 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 25 août 2006 - art. 4 (V)
	  - Arrêté du 23 octobre 2006 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 23 octobre 2006 - art. 4 (V)
	  - Arrêté du 19 février 2007 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 19 février 2007 - art. 4 (V)
	  - Arrêté du 22 septembre 2011 - art. 1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1125-6-1 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2012-597 du 27 avril 2012 - art. 5

	**Liens**:

	  - TRANSFERE: Décret n°2016-1537 du 16 novembre 2016 - art. 10

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1123-67, v. 0.2 (V)
