# Article D1432-42

Chaque année, la commission spécialisée dans le domaine des droits des usagers du système de santé est chargée, en
collaboration avec les autres commissions spécialisées, de l'élaboration d'un rapport spécifique sur l'évaluation des
conditions dans lesquelles sont appliqués et respectés les droits des usagers du système de santé, de l'égalité d'accès aux
services de santé et de la qualité des prises en charge dans les domaines sanitaire et médico-social. 

Ce rapport est établi selon un cahier des charges fixé par les ministres chargés de la santé, des personnes âgées, des
personnes handicapées et de l'assurance maladie. 

Il est transmis, avec les recommandations qu'il formule, au directeur général de l'agence régionale de santé et à la
conférence nationale de santé mentionnée à l'article L. 1411-3. 

Cette commission est composée d'au plus douze membres dont six sont issus de chacun des collèges 1°, 3°, 4°, 5°, 6° et 7°
mentionnés à l'article D. 1432-28 et six sont issus du collège 2° à parité entre les membres relevant des a, b et c de ce
collège. 

Ses membres sont élus par chacun des collèges susvisés, selon des modalités définies par le règlement intérieur.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2010-348 du 31 mars 2010 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. D1432-28 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1411-3 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. D1432-32 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D1441-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D1441-9 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D1442-11 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D1443-29 (V)
