# Article R6152-418-2

Le praticien contractuel signataire d'un contrat à durée déterminée conclu sur le fondement de l'article R. 6152-403 a
droit : 

1° A des congés annuels dans les conditions prévues par le code du travail ; 

2° A des congés de maladie, sur présentation d'un certificat médical, dans la limite d'une durée de douze mois consécutifs
pendant laquelle l'intéressé perçoit l'intégralité de ses émoluments prévus à l'article R. 6152-416 pendant trois mois puis
la moitié pendant les neuf mois suivants ; 

3° A un congé de longue maladie lorsque l'intéressé est atteint d'une affection dûment constatée, figurant, à l'exception des
pathologies mentionnées au 4°, sur la liste établie en application de l'article 28 du décret du 14 mars 1986 précité, et qui
rend nécessaires un traitement et des soins coûteux et prolongés le mettant dans l'impossibilité d'exercer ses fonctions. 

Le congé de longue maladie est accordé dans la limite d'une durée de trente mois au maximum pendant laquelle le praticien
perçoit l'intégralité de ses émoluments prévus à l'article R. 6152-416 pendant douze mois puis la moitié pendant dix-huit
mois. 

Le praticien qui a obtenu un congé de longue maladie ne peut bénéficier d'un autre congé de cette nature s'il n'a pas
auparavant repris l'exercice de ses fonctions pendant un an ; 

4° A un congé de longue durée lorsque l'intéressé est atteint de tuberculose, de maladie mentale, d'affection cancéreuse, de
poliomyélite ou de déficit immunitaire grave et acquis et empêché d'exercer ses fonctions. 

Le congé de longue durée est accordé après avis du comité médical prévu à l'article R. 6152-36 dans la limite d'une durée de
deux ans au maximum par affection pendant laquelle le praticien perçoit l'intégralité de ses émoluments prévus à l'article R.
6152-416 ; 

5° En cas d'accident du travail ou de maladie professionnelle, à un congé pendant toute la période d'incapacité de travail
jusqu'à la guérison complète, la consolidation de la blessure ou le décès. 

Dans cette situation, l'intéressé perçoit l'intégralité de ses émoluments prévus à l'article R. 6152-416 dans la limite de
deux ans ; 

6° A un congé de maternité, de paternité et d'accueil de l'enfant ou d'adoption selon les modalités prévues à l'article R.
6152-819 ; 

7° A un congé parental non rémunéré, dans les conditions de l'article R. 6152-45 ; 

8° A un congé de solidarité familiale dans les conditions prévues par le code du travail et par le code de la sécurité
sociale ; 

9° A un congé de présence parentale dans les conditions prévues par le code du travail et par le code de la sécurité
sociale. 

Les praticiens contractuels peuvent bénéficier, après avis du comité médical, d'une reprise à temps partiel thérapeutique
dans les conditions fixées aux articles L. 323-3 et R. 323-3 du code de la sécurité sociale. 

Pendant la période de temps partiel thérapeutique, le praticien contractuel perçoit la totalité des émoluments prévus à
l'article R. 6152-416 du présent code, ainsi que les primes habituellement perçues, s'il remplit les conditions d'octroi de
celles-ci. 

A l'expiration des droits à congé définis aux 2° et 3°, un congé sans rémunération lié à l'état de santé, d'une durée de
douze mois au maximum et, à l'expiration des droits à congé définis au 4°, un congé sans rémunération lié à l'état de santé,
d'une durée de dix-huit mois au maximum peuvent être accordés au praticien contractuel, sur sa demande et après avis du
comité médical mentionné à l'article R. 6152-36, lorsque l'intéressé ne peut reprendre ses activités pour raison de santé. 

Pour l'octroi et le renouvellement des congés mentionnés aux 3° et 4° du présent article, le directeur de l'établissement
peut saisir pour avis le comité médical. A l'expiration des droits aux congés mentionnés au présent alinéa, le comité médical
se prononce sur l'aptitude de l'intéressé à ses fonctions.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2017-161 du 9 février 2017 - art. 13

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R6152-36 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-403 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-416 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-45 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-819 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L323-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R323-3 (V)
