# Article R4123-1

La liste des praticiens inscrits au tableau de l'ordre du département concerné par l'élection est affichée au siège du
conseil départemental pendant les deux mois qui précèdent l'élection.

Dans les huit jours qui suivent la date de l'affichage, les électeurs peuvent vérifier les inscriptions sur la liste
électorale et présenter au président du conseil départemental des réclamations contre les inscriptions ou omissions. A
l'expiration de ce délai, le président affiche dans les quarante-huit heures la liste électorale modifiée.

Celle-ci est alors close et aucune modification n'est plus admise, sauf si un événement postérieur et prenant effet au plus
tard trois jours avant la date du scrutin entraîne, pour un praticien, l'acquisition ou la perte de la qualité d'électeur.

Dans ce cas, l'inscription ou la radiation est prononcée au plus tard trois jours avant la date du scrutin par le président
du conseil départemental. Elle est immédiatement portée à la connaissance des praticiens par voie d'affichage, sans entraîner
de modification du nombre des sièges à pourvoir.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°57-994 du 28 août 1957 - art. 2 (Ab)
	  - Décret n°62-1387 1962-11-21 art. 2

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-269 du 7 mars 2006 - art. 2 () JORF 9 mars 2006

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R4321-43 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R4322-27 (V)
