# Article R6152-17

Pour l'application des articles R. 6152-15 et R. 6152-16, les services accomplis à temps plein sont comptés pour la totalité
de leur durée. Les services accomplis à temps partiel sont comptés au prorata de leur durée. Toutefois, ceux accomplis dans
les conditions fixées par la section 2 du présent chapitre ainsi que ceux accomplis par les personnels enseignants et
hospitaliers à temps plein sont comptés comme des services à temps plein.

Les fonctions accomplies par les médecins et les chirurgiens-dentistes en cabinet libéral ou en laboratoire d'analyses
médicales sont prises en compte à compter de la date d'installation, dans la limite de vingt années, aux 2/3 pour les douze
premières années et pour 1/3 pour les huit années suivantes. Pour les pharmaciens, les fonctions accomplies en officine ou en
laboratoire d'analyses médicales sont prises en compte à compter de la date de leur inscription à l'ordre des pharmaciens,
dans les conditions prévues ci-dessus.

Les fonctions cumulées accomplies à un ou plusieurs titres sur une même période sont prises en compte au maximum pour un
temps plein.

Les décisions de classement prévues au présent article sont prononcées par arrêté du ministre chargé de la santé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°84-131 du 24 février 1984 - art. 20-1 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-1221 2006-10-05 art. 1 I, XI, XVI JORF 6 octobre 2006
	  - Décret n°2006-1221 du 5 octobre 2006 - art. 1 () JORF 6 octobre 2006

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R6152-15 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-16 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R6152-702 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-802 (V)
