# Article R1322-29

L'exploitant veille à ce que toutes les étapes de la production et de la distribution de l'eau minérale naturelle sous sa
responsabilité soient conformes aux règles d'hygiène. Il applique des procédures permanentes d'analyse des dangers et de
maîtrise des points critiques fondées sur les principes suivants :

1° Identifier tout danger qu'il y a lieu de prévenir, d'éliminer ou de ramener à un niveau acceptable ;

2° Identifier les points critiques aux niveaux desquels une surveillance est indispensable pour prévenir ou éliminer un
danger ou pour le ramener à un niveau acceptable ;

3° Etablir, aux points critiques de surveillance, les limites qui différencient l'acceptabilité de l'inacceptabilité pour la
prévention, l'élimination ou la réduction des dangers identifiés ;

4° Etablir et appliquer des procédures de surveillance efficaces des points critiques ;

5° Etablir les actions correctives à mettre en oeuvre lorsque la surveillance révèle qu'un point critique n'est pas
maîtrisé ;

6° Etablir des procédures exécutées périodiquement pour vérifier l'efficacité des mesures mentionnées aux 1° à 5° ;

7° Etablir des documents et des dossiers adaptés à la nature et à la taille de l'exploitation pour prouver l'application
effective des mesures mentionnées aux 1° à 6°.

L'exploitant adapte la procédure à la suite de chaque modification du produit, du procédé ou de l'une des étapes de la
production.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-49 2007-01-11 art. 3 I, II JORF 12 janvier 2007
	  - Décret n°2007-49 du 11 janvier 2007 - art. 3 () JORF 12 janvier 2007

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 22 octobre 2013 - art. 2 (VD)
	  - Arrêté du 22 octobre 2013 - art. 7 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R1321-13-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1321-23 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1322-30 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1322-43 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°1856-09-08 art. 16
	  - Décret n°1856-09-08 du 8 septembre 1856 - art. 16 (Ab)
