# Article R1413-62

En application de l'article L. 1435-12, le directeur général de l'agence régionale de santé constitue et anime un réseau
régional de vigilances et d'appui comprenant les personnes et les représentants des structures mentionnées aux articles R.
1221-32, R. 1340-4, à l'article R. 1413-75, R. 1413-83, R. 5121-158 et R. 5132-112. Il associe au réseau toute autre
structure chargée d'améliorer la qualité et la sécurité des prises en charge en santé dans la région. Il coordonne l'activité
régionale de ces structures dans le respect de leurs missions et leurs obligations respectives.

Dans le cadre de ce réseau, le directeur général de l'agence régionale de santé, en lien avec les agences et autorités
nationales compétentes :

1° Définit le programme de travail auquel contribuent les membres du réseau régional de vigilances et d'appui pour la mise en
œuvre, dans le ressort territorial de l'agence régionale de santé, de la politique de développement de la qualité et de la
sécurité des prises en charge en santé, et organise, dans ce champ, la coordination de leurs actions ;

2° Favorise les mutualisations entre membres du réseau régional de vigilances et d'appui, portant notamment sur les outils,
les méthodes et les moyens.

Les cellules d'intervention en région mentionnées à l'article L. 1413-2 apportent leur concours au réseau régional de
vigilances et d'appui dans les conditions prévues à l'article R. 1413-44.

**Nota:**

Conformément à l'article 4 du décret n° 2017-129 du 3 février 2017, ces dispositions entrent en vigueur le 1er avril 2017.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 20 février 2017 - art. 1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1221-32 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1340-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1413-59 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1413-61 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R1413-77 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1413-83 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-158 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-112 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2017-885 du 9 mai 2017 - art. 4

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1413-2
	  - Code de la santé publique - art. L1435-12
	  - Code de la santé publique - art. R1340-4
	  - Code de la santé publique - art. R1413-44
	  - Code de la santé publique - art. R1413-75 (V)
