# Article D1110-3-4

Les structures de coopération, d'exercice partagé ou de coordination sanitaire ou médico-sociale mentionnées au 1° de
l'article L. 1110-12 sont les suivantes : 

1° Les groupements hospitaliers de territoire ; 

2° Les fédérations médicales inter-hospitalières ; 

3° Lorsqu'ils ont pour objet la prise en charge médicale coordonnée de personnes, les groupements de coopération sanitaire et
les groupements de coopération sociaux et médico-sociaux, ainsi que les groupements d'intérêt public et les groupements
d'intérêt économique ; 

4° Les maisons et les centres de santé ; 

5° Les sociétés d'exercice libéral et toute autre personne morale associant des professionnels de santé libéraux,
lorsqu'elles ont pour objet la prise en charge médicale coordonnée de personnes ; 

6° Les organisations mises en œuvre dans le cadre des protocoles de coopération prévus aux articles L. 4011-1 à L. 4011-3 ; 

7° Les plateformes territoriales d'appui mentionnées à l'article L. 6327-2 ; 

8° Les réseaux de santé mentionnés aux articles L. 6321-1 et L. 6321-2 ; 

9° Les coordinations territoriales mises en œuvre en application de l'
article 48 de la loi n° 2012-1404 du 17 décembre 2012 
de financement de la sécurité sociale pour 2013 ; 

10° Les équipes pluridisciplinaires prévues à l'
article L. 146-8 du code de l'action sociale et des familles 
et les équipes médico-sociales intervenant au titre de l'allocation personnalisée d'autonomie prévue à l'article L. 232-6 du
même code.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°2012-1404 du 17 décembre 2012 - art. 48
	  - Code de la santé publique - art. L1110-12
	  - Code de la santé publique - art. L4011-1
	  - Code de la santé publique - art. L4011-3
	  - Code de la santé publique - art. L6321-1
	  - Code de la santé publique - art. L6321-2
	  - Code de la santé publique - art. L6327-2
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L146-8
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L232-6 (V)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2016-996 du 20 juillet 2016 - art. 1
