# Article R6211-6

L'activité du laboratoire est appréciée d'après le volume total des analyses effectuées sur place par le laboratoire, au
cours de l'année civile précédente, quelle que soit l'origine des prélèvements. Elle s'exprime en un nombre d'unités dont
chacune correspond à la lettre clé fixée en application de l'article L. 162-14-1 du code de la sécurité sociale pour servir
de base à la tarification des analyses de biologie médicale. 

Tant qu'elle ne s'est pas déroulée sur une année civile complète, l'activité annuelle d'un nouveau laboratoire est déterminée
par référence au nombre prévisionnel d'unités pris en considération lors de l'octroi de l'autorisation. 

Lorsque des changements dans les conditions d'exploitation, déclarés comme il est prévu à l'article R. 6211-25, sont de
nature à entraîner une modification de l'activité du laboratoire appelant un ajustement des effectifs exigés, un nombre
prévisionnel d'unités peut, d'office ou à la demande du laboratoire, être substitué au nombre qui résulte de l'application du
premier alinéa du présent article tant qu'une année civile de fonctionnement dans les nouvelles conditions ne permet pas
d'appliquer à nouveau cet alinéa.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°76-1004 du 4 novembre 1976 - art. 2 (M)
	  - Décret n°76-1004 du 4 novembre 1976 - art. 2 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20

	**Cité par**:

	  - Décret n°2011-1268 du 10 octobre 2011 - art. 7 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6211-18 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6211-23 (Ab)

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2016-46 du 26 janvier 2016 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R6211-25 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-14-1 (M)
