# Article R6153-9

Après sa nomination, l'interne relève pour tous les actes de gestion attachés à ses fonctions hospitalières de son centre
hospitalier universitaire de rattachement lorsqu'il est affecté dans ce même centre, dans un établissement du service de
santé des armées, dans un établissement privé assurant une ou plusieurs des missions fixées à l'article L. 6112-1 et ayant
passé convention, dans un organisme agréé extrahospitalier ou un laboratoire agréé de recherche, ou auprès d'un praticien
agréé, d'un centre de santé ou d'une structure de soins alternative à l'hospitalisation. 

Dans tous les cas, la discipline et la mise en disponibilité relèvent exclusivement du centre hospitalier universitaire de
rattachement. 

Lorsqu'il est affecté dans un autre établissement de santé, un établissement du service de santé des armées, un organisme ou
un laboratoire, un centre de santé ou une structure de soins agréée alternative à l'hospitalisation différent du centre
hospitalier universitaire de rattachement ayant versé la rémunération, le remboursement à ce dernier des sommes ainsi versées
et des charges afférentes fait l'objet d'une convention dont les modalités sont précisées par arrêté des ministres chargés du
budget, de l'enseignement supérieur, de la santé, de la sécurité sociale et, le cas échéant, de la défense. 

Lorsque l'interne est affecté dans un établissement public de santé différent du centre hospitalier universitaire de
rattachement, l'établissement d'affectation assure les actes de gestion, notamment les congés et le versement des éléments de
rémunération mentionnés à l'article R. 6153-10 et les charges sociales afférentes.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°99-930 du 10 novembre 1999 - art. 9 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2010-1187 du 8 octobre 2010 - art. 10

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 24 mai 2011 - art. (V)
	  - Arrêté du 24 mai 2011 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 24 mai 2011 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 24 mai 2011 - art. 6 (V)
	  - Arrêté du 24 mai 2011 - art. 8 (V)
	  - Arrêté du 4 mars 2014 - art. 3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6153-19 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6112-1
	  - Code de la santé publique - art. R6153-10
