# Article R5132-83

Les personnes titulaires de l'autorisation prévue à l'article R. 5132-74 sont tenues de dresser un état annuel indiquant pour
chaque stupéfiant : 

1° Les quantités reçues ; 

2° Les quantités utilisées pour la fabrication ou la transformation, en indiquant la nature et la quantité des produits
obtenus ainsi que les pertes résultant de ces opérations ; 

3° Les quantités cédées ; 

4° Les stocks en fin d'année, y compris les stocks de produits en cours de transformation. 

Cet état, qui couvre l'année civile écoulée, est adressé au plus tard le 15 février à l'Agence nationale de sécurité du
médicament et des produits de santé. 

L'autorisation prévue à l'article R. 5132-74 peut imposer à son titulaire l'établissement et la production au cours de chaque
année civile de plusieurs états récapitulatifs. 

En outre, les établissements mentionnés au 5° de l'article R. 5124-2 sont tenus, sur demande du directeur général de l'Agence
nationale de sécurité du médicament et des produits de santé, de transmettre les quantités cédées mensuellement. 

Cet état est également adressé à l'agence par les services, établissements et organismes mentionnés au 3° bis et au 3° ter du
I et au II de l'article R. 5132-76.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 du 29 juillet 2004

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-183 du 23 février 2016 - art. 2

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R5124-2
	  - Code de la santé publique - art. R5132-74 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-76 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5132-82 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5141-8 (VD)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5178 (Ab)
