# Article R1142-51

Le conseil propose au conseil d'administration les orientations de la politique de l'office relatives à l'indemnisation des
préjudices résultant de la contamination par le virus de l'hépatite C ou par le virus d'immunodéficience humaine causée par
une transfusion de produits sanguins ou une injection de médicaments dérivés du sang, des préjudices directement imputables à
une vaccination obligatoire réalisée en application de l'article L. 3111-4 et de préjudices imputables à une activité de
prévention, de diagnostic ou de soins réalisée en application de mesures prises conformément aux articles L. 3131-1 ou L.
3134-1. 

Ces orientations concernent : 

1° Les principes applicables pour l'instruction des dossiers et de réparation des préjudices ; 

2° Les règles relatives à la réalisation des expertises et au choix des experts, propres à garantir le respect des principes
de l'indépendance et du contradictoire ; 

Elles peuvent également être relatives aux questions qui lui sont soumises par le président du conseil d'administration ou le
directeur de l'office. 

Les orientations proposées par le conseil d'orientation ainsi que les principes définis par le conseil d'administration saisi
de ces orientations figurent dans le rapport mentionné à l'article L. 1142-22-1 publié après délibération du conseil
d'administration.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2011-68 du 18 janvier 2011 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1142-22-1
	  - Code de la santé publique - art. L3111-4
	  - Code de la santé publique - art. L3131-1
	  - Code de la santé publique - art. L3134-1

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R1142-50 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R1142-63-13 (VD)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R790-11 (Ab)
