# Article R3113-4

Nonobstant la notification prévue à l'article R. 3113-2, les cas, avérés ou suspectés, de maladies ou d'anomalie biologique
mentionnées au 1° de l'article L. 3113-1 sont signalés sans délai par le médecin ou le responsable du service de biologie ou
du laboratoire d'analyses de biologie médicale, public ou privé, au médecin inspecteur départemental de santé publique ou au
médecin désigné par arrêté du préfet du département.

Le destinataire du signalement évalue la nécessité de mettre en place d'urgence des mesures de prévention individuelle et
collective et, le cas échéant, de déclencher des investigations pour identifier l'origine de la contamination ou de
l'exposition.

Sur la demande du médecin destinataire du signalement, le déclarant est tenu de lui fournir toute information nécessaire à la
mise en oeuvre des mesures d'investigation et d'intervention, notamment l'identité et l'adresse du patient.

Ces informations peuvent être transmises à d'autres professionnels lorsque leur intervention est indispensable pour la mise
en oeuvre des mesures de prévention individuelle et collective. Elles ne sont conservées que le temps nécessaire à
l'investigation et à l'intervention.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. D3113-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1334-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1413-59 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R3113-1 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L3113-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R3113-2 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R11-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R11-3 (M)
