# Article R5121-158

Les centres régionaux de pharmacovigilance sont chargés : 

1° De recueillir les déclarations que leur adressent les professionnels de santé en application de l'article R. 5121-161
ainsi que les signalements que peuvent leur adresser les autres professionnels de santé, les patients et les associations
agréées de patients ; 

2° De recueillir les informations relatives aux effets indésirables des médicaments ou produits mentionnés à l'article R.
5121-150 qui doivent leur être communiquées par les établissements publics de santé, par les centres antipoison, par les
établissements de santé privés et par les groupements de coopération sanitaire autorisés en vertu de l'article L. 6133-7 à
assurer les missions de ces établissements ; 

3° De réunir les informations de même nature qui leur sont transmises, à titre individuel, par les membres de professions de
santé ; 

4° De transmettre au directeur général de l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé les
informations recueillies en application des 1°, 2° et 3°, celles qui concernent des effets indésirables graves devant lui
être transmises sans délai ; 

5° De transmettre au directeur général de l'agence régionale de santé territorialement compétente les signalements mentionnés
à l'article R. 1413-59 ; 

6° De remplir auprès du ministre chargé de la santé et du directeur général de l'agence une mission d'expertise, en
conduisant les études et travaux qui leur sont demandés par ces autorités et en procédant à l'évaluation des informations
relatives aux effets indésirables ; 

7° De contribuer au développement des connaissances sur les méthodes de la pharmacovigilance et sur la nature et les
mécanismes des effets indésirables des médicaments et produits mentionnés à l'article R. 5121-150. 

Les centres régionaux de pharmacovigilance sont membres des réseaux régionaux de vigilances et d'appui mentionnés à l'article
à l'article R. 1413-62 et dans le périmètre desquels ils sont constitués.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2017-885 du 9 mai 2017 - art. 5

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. D6141-37 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1413-62 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1413-65 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-153 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-159 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-164 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-70 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6133-7
	  - Code de la santé publique - art. R1413-59 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-150
	  - Code de la santé publique - art. R5121-161

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5144-8-1 (Ab)
