# Article D1221-13

Tout établissement de transfusion sanguine collectant le sang et ses composants, qui prépare, outre des produits sanguins
labiles à usage thérapeutique direct, des produits sanguins labiles destinés à la préparation de produits intermédiaires ou
de médicaments dérivés du sang, est tenu d'appliquer à tous les prélèvements correspondants l'ensemble des dispositions des
articles D. 1221-6 et D. 1221-7. 

Le sang ou ses composants ne peuvent être utilisés aux fins mentionnées au précédent alinéa que si les résultats des tests de
dépistage au 5° de l'article D. 1221-6 sont négatifs. 

Toutefois, par dérogation aux dispositions de l'alinéa précédent, un arrêté du ministre chargé de la santé peut autoriser
l'utilisation de prélèvements pour lesquels le résultat du test de détection des anticorps anti-HBc est positif, en vue de la
préparation de produits intermédiaires et de médicaments, à condition que ces anticorps soient associés à des anticorps anti-
HBs.

**Nota:**

Décret n° 2013-104 du 29 janvier 2013 art 7 : Les dispositions du  présent décret sont applicables aux analyses biologiques
et tests de  dépistage réalisés à compter du premier jour du sixième mois suivant la  publication du présent décret.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 du 21 mai 2003

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2013-104 du 29 janvier 2013 - art. 4

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. D1221-12 (T)
	  - Code de la santé publique - art. D666-4-4 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. D1221-14 (VT)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. D1221-6
