# Article R5121-51

Toute demande d'autorisation de mise sur le marché présentée pour des médicaments de haute technologie issus de certains
procédés biotechnologiques figurant sur une liste A fixée, sur proposition du directeur général de l'Agence française de
sécurité sanitaire des produits de santé, par arrêté des ministres chargés de l'industrie et de la santé, est soumise pour
avis au Comité des spécialités pharmaceutiques.

Toutefois, cette disposition ne s'applique pas lorsque le demandeur certifie que ni lui, ni aucune autre personne physique ou
morale avec laquelle il est lié, n'a demandé, au cours des cinq années précédentes, l'autorisation de mettre sur le marché
d'un autre Etat membre un produit contenant le ou les mêmes principes actifs ou n'envisage de demander, dans les cinq ans
suivant la date d'introduction de la demande, l'autorisation de mettre sur le marché d'un autre Etat membre un produit
contenant le ou les mêmes principes actifs.

Lorsque, en application de l'alinéa précédent, l'avis du comité n'a pas été sollicité et que, dans les cinq ans qui suivent
le dépôt de la demande, une ou plusieurs demandes d'autorisation de mise sur le marché d'un produit contenant le ou les mêmes
principes actifs issus du ou des mêmes procédés de synthèse sont adressées aux autorités compétentes des autres Etats membres
par le responsable de la mise sur le marché de la spécialité pharmaceutique déjà autorisée ou avec son consentement, ce
dernier en informe immédiatement les autorités françaises qui saisissent pour avis le comité.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2005-156 du 18 février 2005 - art. 1 () JORF 23 février 2005

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5121-157 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-171 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-49 (Ab)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5140-1 (M)
