# Article R6147-35

I. - Le conseil d'administration peut désigner son ou ses représentants titulaires et suppléants aux commissions d'appel
d'offres prévues au dernier alinéa du I de l'article 22 du code des marchés publics, soit en son sein ou soit parmi les
membres des commissions de surveillance mentionnés au 2° du I de l'article R. 6147-25, soit parmi les personnalités
qualifiées proposées par le directeur général.

II. - Il est institué une commission consultative des marchés dont la composition, le seuil de compétence et les règles de
fonctionnement sont fixées par un arrêté des ministres chargés du budget, de la santé et de la sécurité sociale.

Le président, le vice-président et les rapporteurs de la commission consultative des marchés bénéficient d'indemnités dans
les mêmes conditions et selon les mêmes montants que celles allouées aux présidents, vice-présidents et rapporteurs des
commissions spécialisées des marchés.

III. - A l'exception de ceux passés selon la procédure adaptée et au-delà d'un seuil fixé par arrêté des ministres chargés du
budget et de la santé, les marchés de l'Assistance publique-hôpitaux de Paris ne sont exécutoires qu'après visa du contrôleur
financier.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-1555 du 30 octobre 2007 - art. 1 () JORF 1er novembre 2007

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R6147-25 (T)
	  - Code des marchés publics 22

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R6147-34 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6147-39 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R6147-98 (V)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6147-94 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°1990-05-09 art. 2
