# Article R6153-90

Les étudiants hospitaliers en pharmacie, à l'exception des élèves pharmaciens du service de santé des armées, perçoivent,
après service fait et quelle que soit la structure d'affectation, une rémunération dont le montant annuel est fixé par arrêté
des ministres chargés du budget, de l'enseignement supérieur et de la santé, et revalorisé suivant l'évolution des
traitements de la fonction publique par arrêté du ministre chargé de la santé. 

Les étudiants redoublants ou triplants perçoivent la rémunération prévue par la présente section pour toute période de stage
accomplie. 

Les centres hospitaliers universitaires de rattachement, qui ont en charge la rémunération de l'ensemble des étudiants
hospitaliers en pharmacie, leur versent un salaire. 

Les dispositions du présent article ne s'appliquent pas pendant la période d'études à l'étranger prévue à l'article R.
6153-77.

**Nota:**

Décret n° 2014-674 du 24 juin 2014, article 34 : Les dispositions relatives à la centralisation de la rémunération des
étudiants en médecine, en odontologie et en pharmacie par les centres hospitaliers universitaires de rattachement
respectivement prévues aux articles R. 6153-46, R. 6153-59, R. 6153-63, R. 6153-73, R. 6153-77 et R. 6153-90 sont applicables
à compter de la rentrée universitaire 2014-2015.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°85-385 du 29 mars 1985 - art. 14 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 du 20 juillet 2005

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2014-674 du 24 juin 2014 - art. 27

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R6153-84 (V)
