# Article R3211-12

Sont communiqués au juge des libertés et de la détention afin qu'il statue : 

1° Quand l'admission en soins psychiatriques a été effectuée à la demande d'un tiers ou en cas de péril imminent, une copie
de la décision d'admission motivée et, le cas échéant, une copie de la décision la plus récente ayant maintenu la mesure de
soins, les nom, prénoms et adresse du tiers qui a demandé l'admission en soins ainsi qu'une copie de sa demande
d'admission ; 

2° Quand l'admission en soins psychiatriques a été ordonnée par le préfet, une copie de l'arrêté d'admission en soins
psychiatriques et, le cas échéant, une copie de l'arrêté le plus récent ayant maintenu la mesure de soins ; 

3° Quand l'admission en soins psychiatriques a été ordonnée par une juridiction, une copie de la décision et de l'expertise
mentionnées à l'article 706-135 du code de procédure pénale ; 

4° Une copie des certificats et avis médicaux prévus aux chapitres II à IV du titre Ier du livre II de la troisième partie de
la partie législative du présent code, au vu desquels la mesure de soins a été décidée et de tout autre certificat ou avis
médical utile, dont ceux sur lesquels se fonde la décision la plus récente de maintien des soins ; 

5° Le cas échéant : 

a) L'avis du collège mentionné à l'article L. 3211-9 ; 

b) L'avis d'un psychiatre ne participant pas à la prise en charge de la personne qui fait l'objet de soins, indiquant les
motifs médicaux qui feraient obstacle à son audition. 

Le juge peut solliciter la communication de tous autres éléments utiles.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2014-897 du 15 août 2014 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de procédure pénale - art. 706-135
	  - Code de la santé publique - art. L3211-9

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R3211-13 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R3211-22 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R3211-24 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R3211-27 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R3211-28 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R3211-29 (VD)
