# Article R5121-85

Le classement dans la catégorie des médicaments à prescription hospitalière a pour effet de réserver la prescription du
médicament :

1° A un médecin, un chirurgien-dentiste ou une sage-femme répondant aux conditions fixées au livre Ier de la partie IV du
présent code, ainsi qu'au I de l'article 60 de la loi n° 99-641 du 27 juillet 1999 portant création d'une couverture maladie
universelle, et exerçant dans un établissement de santé public ou privé, ou, sous réserve, dans ces hypothèses, que son
autorisation de mise sur le marché, son autorisation temporaire d'utilisation ou son autorisation d'importation le prévoit,
dans un établissement de transfusion sanguine autorisé à dispenser des médicaments aux malades qui y sont traités, en
application des dispositions de l'article L. 1223-1, ou dans un centre spécialisé de soins aux toxicomanes ;

2° A un médecin répondant aux mêmes conditions, dans le cadre strict de l'activité qu'il exerce dans une installation de
chirurgie esthétique dûment autorisée ;

3° A toute personne habilitée à prescrire agissant sous la responsabilité du chef de service ou de département ou du
responsable de structure mentionné à l'article L. 6146-8 dans les établissements publics de santé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°99-641 du 27 juillet 1999 - art. 60 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1223-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6146-8 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29

	**Cité par**:

	  - Décret n°2008-87 du 24 janvier 2008 - art. 4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-86 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5126-20 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5143-5-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5143-5-3 (M)
	  - Code de la santé publique R5143-5-3, I
