# Article R6133-14

L'assemblée générale du groupement de coopération sanitaire ne délibère valablement que si les membres présents ou
représentés représentent au moins la moitié des droits des membres du groupement. A défaut, l'assemblée est à nouveau
convoquée dans un délai de quinze jours et peut valablement délibérer quel que soit le nombre des membres présents ou
représentés. En cas d'urgence, ce délai est ramené à huit jours.

Dans les matières définies aux 5° et 6° de l'article R. 6133-13, les délibérations doivent être adoptées à l'unanimité des
membres présents ou représentés. Dans les autres matières, sauf mention contraire de la convention constitutive, les
délibérations sont adoptées si elles recueillent la majorité des voix des membres présents ou représentés. Toutefois, les
délibérations mentionnées au 7° de l'article R. 6133-13 sont valablement prises sans que puissent participer au vote les
représentants du membre dont l'exclusion est demandée, sous réserve que la mesure d'exclusion soit adoptée par un nombre de
membres représentant au moins la moitié des droits des membres du groupement.

Les délibérations de l'assemblée générale, consignées dans un procès-verbal de réunion, obligent tous les membres.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20

	**Créé par**:

	  - Décret n°2005-1681 du 26 décembre 2005 - art. 1 () JORF 29 décembre 2005 en vigueur le 1er janvier 2006

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R6133-13 (V)
