# Article R6152-326

La commission régionale paritaire est consultée par le directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation sur :

1° L'organisation de la continuité des soins et de la permanence pharmaceutique dans les établissements publics de santé et
l'évaluation de cette organisation ;

2° Le suivi de la mise en oeuvre des engagements relatifs à la part complémentaire variable de rémunération ;

3° Le suivi budgétaire des emplois médicaux et en particulier leur adaptation aux besoins de l'activité hospitalière. Elle
est destinataire d'un bilan annuel des postes de praticien dont la vacance a été publiée ainsi que des transformations et
transferts d'emplois de praticien réalisés dans le cadre d'une opération de restructuration ou de coopération mentionnée à
l'article L. 6122-16.

La commission peut se voir confier, à la demande de l'établissement public national chargé de la gestion des personnels de
direction de la fonction publique hospitalière et des praticiens hospitaliers, une action de conciliation en matière de
gestion des praticiens ou de prévention des conflits.

Elle peut faire toute proposition pour améliorer la gestion des praticiens à l'établissement public national chargé de la
gestion des personnels de direction de la fonction publique hospitalière et des praticiens hospitaliers.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20

	**Créé par**:

	  - Décret n°2006-1221 du 5 octobre 2006 - art. 15 () JORF 6 octobre 2006

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 25 mars 2007 - art. 10 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-807-4 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6122-16 (M)
