# Article R1333-76

Il y a situation d'urgence radiologique lorsqu'un événement risque d'entraîner une émission de matières radioactives ou un
niveau de radioactivité susceptibles de porter atteinte à la santé publique, notamment en référence aux limites et niveaux
d'intervention fixés respectivement en application des articles R. 1333-8 et R. 1333-80.

Cet événement peut résulter :

1° D'un incident ou d'un accident survenant lors de l'exercice d'une activité nucléaire définie à l'article L. 1333-1, y
compris le transport de substances radioactives ;

2° D'un acte de malveillance ;

3° D'une contamination de l'environnement détectée par le réseau de mesures de la radioactivité de l'environnement mentionné
à l'article R. 1333-11 ;

4° D'une contamination de l'environnement portée à la connaissance de l'autorité compétente au sens des conventions ou
accords internationaux, ou des décisions prises par la Communauté européenne en matière d'information en cas d'urgence
radiologique.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-676 du 8 juin 2006 - art. 2 () JORF 10 juin 2006

	**Cité par**:

	  - Décret n°2007-1557 du 2 novembre 2007 - art. 50 (V)
	  - Arrêté du 7 février 2012 - art. 1.3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1333-75 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1333-83 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1333-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1333-11 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1333-8 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1333-80 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R43-71 (Ab)
