# Article R1413-68

Tout professionnel de santé quels que soient son lieu et son mode d'exercice ou tout représentant légal d'établissement de
santé, d'établissement de service médico-social ou d'installation autonome de chirurgie esthétique, ou la personne qu'il a
désignée à cet effet qui constate un événement indésirable grave associé à des soins le déclare au directeur général de
l'agence régionale de santé au moyen du formulaire prévu à l'article R. 1413-70. 

Un professionnel de santé qui informe par écrit le représentant légal de l'établissement de santé ou de l'établissement ou du
service médico-social dans lequel il exerce de la survenue d'un événement indésirable grave associé à des soins dans cet
établissement ou service est réputé avoir satisfait à son obligation de déclaration prévue à l'article L. 1413-14. 

Le premier alinéa s'entend sans préjudice des déclarations obligatoires prévues aux articles L. 1123-10, L. 1211-7-1, L.
1221-13, L. 1333-3, L. 1340-4, L. 5121-25, L. 5212-2, L. 5222-3 et R. 1413-79 ainsi que de la déclaration à l'Agence
nationale de sécurité du médicament et des produits de santé des événements indésirables liés à un produit mentionné à
l'article L. 5311-1. 

La déclaration des événements indésirables graves vaut déclaration au titre de l'article L. 331-8-1 du code de l'action
sociale et des familles.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 27 février 2017 - art. 1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1413-69 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1413-71 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1413-79 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1524-5 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2017-885 du 9 mai 2017 - art. 4

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1123-10 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1211-7-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L1221-13 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L1333-3 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L1340-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1413-14
	  - Code de la santé publique - art. L5121-25 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5212-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5222-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5311-1
	  - Code de la santé publique - art. R1413-70 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L331-8-1
