# Article R1321-54

Les produits utilisés pour le nettoyage et la désinfection des installations de production, de distribution et de
conditionnement d'eau destinée à la consommation humaine sont composés de constituants autorisés dans les conditions fixées
par l'article 11 du décret n° 73-138 du 12 février 1973 portant application de la loi du 1er août 1905 sur les fraudes et
falsifications en ce qui concerne les procédés et produits utilisés pour le nettoyage des matériaux et objets destinés à
entrer en contact avec les denrées, produits et boissons pour l'alimentation de l'homme et des animaux. 

Les modalités d'emploi de ces produits et les procédés physiques de nettoyage et de désinfection des installations font
l'objet de prescriptions particulières édictées par arrêté des ministres chargés de la consommation et de la santé, pris
après avis de l'Agence française de sécurité sanitaire des aliments.

L'évacuation des eaux utilisées pour le nettoyage et le rinçage des installations ainsi que l'élimination des produits issus
du traitement des eaux ne doivent pas être susceptibles de porter atteinte à la santé des personnes et à l'environnement, ou
de constituer une source d'insalubrité.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi du 1er août 1905 (V)
	  - Loi n°1905-08-01

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°2001-1220 du 20 décembre 2001 - art. 39 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-49 du 11 janvier 2007 - art. 1 () JORF 12 janvier 2007

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 22 juin 2012 - art. (V)
	  - Arrêté du 9 octobre 2012 - art. 9 (VD)
	  - Arrêté du 9 octobre 2012 - art. Annexe II (VD)
	  - Code de la santé publique - art. Annexe 13-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R1322-33 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1324-1 (V)
