# Article R2212-16

Seuls les médecins ayant conclu la convention mentionnée à l'article R. 2212-9 peuvent s'approvisionner en médicaments
nécessaires à la réalisation d'une interruption volontaire de grossesse par mode médicamenteux pratiquée en dehors d'un
établissement de santé.

Pour s'approvisionner en médicaments nécessaires à la réalisation de cette interruption volontaire de grossesse, le médecin
passe commande à usage professionnel auprès d'une pharmacie d'officine. Cette commande, rédigée dans les conditions prévues à
l'article R. 5194, indique en outre le nom de l'établissement de santé, public ou privé, avec lequel il a conclu la
convention mentionnée à l'article R. 2212-9 et la date de cette convention.

**Nota:**

Décret 2004-636 2004-07-01 art. 2 : Les dispositions du présent article sont applicables à Mayotte. Pour leur application à
Mayotte, les mots : " l'établissement de santé, public ou privé, " sont remplacés par les mots : " l'établissement public de
santé de Mayotte ". Pour l'application à Mayotte des dispositions de l'article R. 2212-16, les mots : " rédigée dans les
conditions prévues à l'article R. 5194 " et " en outre " sont supprimés.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2004-636 du 1 juillet 2004 - art. 1 () JORF 2 juillet 2004

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 23 juillet 2004 - art. 5 (VT)
	  - Arrêté du 23 juillet 2004 - art. 6 (VT)
	  - Arrêté du 26 février 2016 - art. 5 (V)
	  - Arrêté du 26 février 2016 - art. 6 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R152-10-13 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R2212-9 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5194 (M)
