# Article R1221-30

La Commission nationale d'hémovigilance comprend :

1° Cinq membres de droit :

- le directeur général de la santé ou son représentant ;

- le directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé ou son représentant ;

- le directeur de l'hospitalisation et de l'organisation des soins ou son représentant ;

- le président de l'Etablissement français du sang ou son représentant ;

- le directeur du centre de transfusion sanguine des armées ou son représentant.

2° Vingt-trois membres nommés par le ministre chargé de la santé pour une durée de trois ans renouvelable dont :

- cinq personnes choisies en raison de leurs compétences cliniques ou biologiques en anesthésie-réanimation, en hématologie,
en immunologie, en infectiologie ou en virologie ;

- cinq personnes choisies en raison de leurs compétences dans le domaine des prélèvements, de la qualification biologique, de
la préparation, de la distribution et de la délivrance des produits sanguins labiles, dont une sur proposition du directeur
du centre de transfusion sanguine des armées et une exerçant ses fonctions dans un dépôt de sang d'un établissement de
santé ;

- un infirmier doté d'une expérience en transfusion sanguine exerçant dans un établissement de santé ;

- deux personnes choisies en raison de leurs compétences en épidémiologie dont une sur proposition du directeur général de
l'Institut de veille sanitaire ;

- deux personnes exerçant les fonctions de correspondant d'hémovigilance dans un établissement de santé dont une exerçant ces
fonctions dans un hôpital des armées ;

- une personne exerçant les fonctions de correspondant d'hémovigilance dans un établissement de transfusion sanguine désignée
sur proposition du président de l'Etablissement français du sang après avis de la personne responsable ;

- une personne exerçant les fonctions de correspondant d'hémovigilance dans le centre de transfusion sanguine des armées
désignée sur proposition du directeur du centre de transfusion sanguine des armées ;

- deux personnes exerçant les fonctions de coordonnateur régional d'hémovigilance ;

- un médecin ou pharmacien inspecteur de santé publique ;

- une personne choisie en raison de ses compétences en transfusion sanguine et désignée sur proposition du directeur de
l'Institut national de la transfusion sanguine ;

- une personne représentant les associations d'usagers du système de santé ayant fait l'objet d'un agrément au niveau
national en application de l'article L. 1114-1 ;

- une personne représentant les associations de donneurs de sang.

Les personnes mentionnées aux deux alinéas précédents participent aux réunions de la commission avec voix consultative.

A l'exception des personnes proposées par le directeur du centre de transfusion sanguine des armées, par le président de
l'Etablissement français du sang, par le directeur général de l'Institut de veille sanitaire et par le directeur de
l'Institut national de la transfusion sanguine, ainsi que des personnes représentant les associations d'usagers du système de
santé et les associations de donneurs de sang, les membres mentionnés au 2° sont nommés sur proposition du directeur général
de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé.

Des suppléants en nombre égal sont nommés dans les mêmes conditions que les membres titulaires. Ils remplacent ces derniers
en cas d'empêchement. Ils leur succèdent s'il se produit une vacance en cours de mandat, pour la durée du mandat restant à
courir.

Le président et le vice-président sont désignés par le ministre chargé de la santé parmi les membres de la commission
mentionnés au 2°. Le vice-président supplée le président en cas d'empêchement. En cas d'absence du président et du vice-
président, le directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé désigne un président de
séance.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-1110 2007-07-17 art. 2 1° JORF 19 juillet 2007

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1114-1 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R1221-37 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R666-12-14 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R666-12-14 (M)
