# Article R5126-104

Sont réputées remplir les critères définis à l'article R. 5126-102 et sont inscrites sur la liste prévue à l'article L.
5126-4 les catégories de médicaments suivantes : 

1° Les médicaments bénéficiant d'une autorisation temporaire d'utilisation mentionnée au 2° du I de l'article L. 5121-12 et
qui ne sont pas classés dans la catégorie de médicaments réservés à l'usage hospitalier ; 

2° Les préparations hospitalières mentionnées au 2° de l'article L. 5121-1 faisant l'objet d'une prescription initiale
effectuée par un médecin répondant aux conditions prévues par l'article R. 5121-88 ; 

3° Les préparations magistrales réalisées dans un établissement de santé à la condition qu'il n'existe pas de spécialité
pharmaceutique disponible et adaptée et que les préparations concernées aient fait l'objet d'une prescription initiale
effectuée par un médecin répondant aux conditions prévues par l'article R. 5121-88 ; 

4° Les médicaments bénéficiant d'une autorisation d'importation autre que celle mentionnée à l'article R. 5121-116 et qui ne
sont pas classés dans la catégorie de médicaments réservés à l'usage hospitalier.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 du 29 juillet 2004

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2013-66 du 18 janvier 2013 - art. 5

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5121-12
	  - Code de la santé publique - art. L5126-4
	  - Code de la santé publique - art. R5121-1
	  - Code de la santé publique - art. R5121-116
	  - Code de la santé publique - art. R5121-88
	  - Code de la santé publique - art. R5126-102

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5104-109 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5126-108 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R322-2 (T)
