# Article R6153-58

A compter de leur inscription en deuxième année du deuxième cycle, les étudiants en médecine mentionnés à l'article R.
6153-46 perçoivent une rémunération annuelle dont le taux est fixé par arrêté des ministres chargés du budget, de
l'enseignement supérieur et de la santé et revalorisé suivant l'évolution des traitements de la fonction publique par arrêté
du ministre chargé de la santé. Cette rémunération est versée mensuellement. 

Les étudiants mentionnés à l'alinéa précédent ont droit : 

1° A un congé annuel de trente jours ouvrables ; 

2° En cas de maladie ou d'infirmité dûment constatée les mettant dans l'impossibilité d'exercer leurs fonctions, au maximum à
un mois de congé pendant lequel ils perçoivent la totalité de leur rémunération et à un mois pendant lequel ils perçoivent la
moitié de cette rémunération. Dans tous les cas, ils conservent leurs droits à la totalité des suppléments pour charges de
famille ; 

3° A un congé de maternité ou d'adoption ou de paternité d'une durée égale à celle prévue par la législation de la sécurité
sociale pendant lequel les intéressés perçoivent l'intégralité de la rémunération prévue au premier alinéa du présent
article ; 

4° En outre, les étudiants de deuxième année du deuxième cycle d'études médicales peuvent, sur leur demande, bénéficier d'un
congé supplémentaire de trente jours ouvrables, non rémunéré.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°70-931 du 8 octobre 1970 - art. 9 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 du 20 juillet 2005

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2013-73 du 23 janvier 2013 - art. 9

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R6153-46 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6153-56 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6153-59 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6153-60 (V)
