# Article R1111-8-3

Le référencement de données mentionnées à l'article R. 1111-8-2 à l'aide de l'identifiant national de santé ne peut être
réalisé que par des professionnels, établissements, services et organismes mentionnés à l'article L. 1110-4 et des
professionnels constituant une équipe de soins en application de l'article L. 1110-12 et intervenant dans la prise en charge
sanitaire ou médico-sociale de la personne concernée.

Les dispositions de la loi n° 78-17 du 6 janvier 1978 relative à l'informatique, aux fichiers et aux libertés prescrivant une
procédure particulière d'autorisation à raison de l'utilisation du numéro d'inscription au répertoire national
d'identification des personnes physiques ne sont pas applicables aux opérations ayant pour seul objet le référencement de
données prévu à l'alinéa précédent.

**Nota:**

Décret n° 2017-412 du 27 mars 2017, article 2 III : Les professionnels, établissements, services et organismes mentionnés à
l'article R. 1111-8-3 du code de la santé publique sont tenus de se mettre en conformité avec les dispositions des articles
R. 1111-8-1 à R. 1111-8-7 du même code avant le 1er janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°78-17 du 6 janvier 1978 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1110-12 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1110-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1111-8-2 (V)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2017-412 du 27 mars 2017 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R1111-8-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1111-8-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1111-8-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1111-8-7 (V)
