# Article D4111-6

I. - Les fonctions requises, par les dispositions du I de l'article L. 4111-2, des candidats à l'autorisation d'exercice de
la profession de médecin, lauréats des épreuves de vérification des connaissances, sont accomplies dans un lieu de stage
agréé pour la formation des internes à temps plein ou à temps partiel pour une durée de trois ans en équivalent temps plein.
Les candidats recrutés pour accomplir ces fonctions par un établissement public de santé le sont, au choix de
l'établissement, dans les conditions définies à l'article R. 6152-542 ou à l'article R. 6152-635. 

II. - Les fonctions requises, par les dispositions du I de l'article L. 4111-2, des candidats à l'autorisation d'exercice de
la profession de chirurgien-dentiste, lauréats des épreuves de vérification des connaissances, sont accomplies dans un
service ou organisme mentionné au même I à temps plein ou à temps partiel pour une durée d'un an en équivalent temps plein.
Les candidats recrutés pour accomplir ces fonctions par un établissement public de santé le sont, au choix de
l'établissement, dans les conditions définies à l'article R. 6152-542 ou à l'article R. 6152-635. 

III. - Les fonctions requises, par les dispositions du I de l'article L. 4111-2, des candidats à l'autorisation d'exercice de
la profession de sage-femme, lauréats des épreuves de vérification des connaissances, sont accomplies dans l'unité
d'obstétrique d'un établissement public de santé ou d'un établissement privé assurant une ou plusieurs des missions
mentionnées à l'article L. 6112-1 à temps plein ou à temps partiel pour une durée d'un an en équivalent temps plein. Les
candidats recrutés pour accomplir ces fonctions par un établissement public de santé le sont dans les conditions définies aux
articles R. 6152-543 à R. 6152-550.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°2004-508 du 8 juin 2004 - art. 8 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 25 février 2010 - art. 2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D4111-14 (T)
	  - Code de la santé publique - art. D4111-17 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. D4111-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D4111-8 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2010-1212 du 13 octobre 2010 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L4111-2
	  - Code de la santé publique - art. L6112-1
	  - Code de la santé publique - art. R6152-542
	  - Code de la santé publique - art. R6152-543
	  - Code de la santé publique - art. R6152-635
