# Article R5132-104

La commission comprend :

1° Seize membres de droit :

a) Le directeur général de la santé ou son représentant ;

b) Le directeur de l'hospitalisation ou de l'organisation des soins ou son représentant ;

c) Le directeur général de l'action sociale ou son représentant ;

d) Le directeur général des douanes et droits indirects ou son représentant ;

e) Le directeur général de l'industrie, des technologies de l'information et des postes ou son représentant ;

f) Le directeur des sports ou son représentant ;

g) Le directeur des affaires criminelles et des grâces ou son représentant ;

h) Le directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé ou son représentant ;

i) Le chef de l'Office central pour la répression du trafic illicite des stupéfiants ou son représentant ;

j) Le président de la mission interministérielle de lutte contre la drogue et la toxicomanie ou son représentant ;

k) Le directeur de l'Observatoire français des drogues et toxicomanies ou son représentant ;

l) Le directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des aliments, ayant comme suppléant le directeur de
l'Agence nationale du médicament vétérinaire ou son représentant ;

m) Le président du Conseil national de l'ordre des médecins ou son représentant ;

n) Le président du Conseil national de l'ordre des pharmaciens ou son représentant ;

o) Le président de la Commission nationale de pharmacovigilance ou le vice-président ;

p) Le président de la Commission nationale de toxicovigilance ou son représentant.

2° Dix-neuf membres nommés par le ministre chargé de la santé :

a) Un médecin choisi sur une liste de deux noms proposés par l'Académie nationale de médecine ;

b) Un pharmacien choisi sur une liste de deux noms proposés par l'Académie nationale de pharmacie ;

c) Un représentant des organismes représentatifs des fabricants de produits pharmaceutiques et un représentant des
producteurs de matières premières stupéfiantes ou psychotropes ;

d) Quinze personnalités choisies en raison de leur compétence.

Dix-neuf suppléants sont désignés dans les mêmes conditions que les membres titulaires.

**Nota:**

Décret n° 2009-631 du 6 juin 2009 article 1 : Les dispositions réglementaires instituant les commissions administratives à
caractère consultatif dont la liste est annexée au présent décret sont prorogées pour une durée de cinq ans. (Commission des
stupéfiants et psychotropes).

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-157 du 5 février 2007 - art. 5 () JORF 7 février 2007

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5132-105 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-106 (Ab)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5219-8 (Ab)
	  - Code de la santé publique R5219-8, al. 1 à 24
