# Article R1461-14

Les traitements mentionnés à l'article R. 1461-11 portent sur des catégories de données du système national des données de
santé qui ne peuvent excéder les limites suivantes : 

1° L'ensemble des données individuelles du système national des données de santé avec croisement des identifiants potentiels,
les échantillons généralistes avec croisement des identifiants potentiels, les données semi-agrégées, individualisées pour
les professionnels ou établissements de santé et agrégées pour les bénéficiaires, et les données agrégées présentant un
risque résiduel de réidentification, pour la direction de la recherche, des études, de l'évaluation et des statistiques, la
direction générale de la santé et la direction générale de l'offre de soins, les caisses nationales des régimes de
l'assurance maladie obligatoire, la Caisse nationale de solidarité pour l'autonomie, la Haute Autorité de santé, l'Agence
nationale de santé publique, l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé, l'Agence de biomédecine,
l'Institut national du cancer, l'Etablissement français du sang, l'Agence technique de l'information sur l'hospitalisation,
l'Institut national des données de santé, l'Institut de recherche et documentation en économie de la santé et l'Institut
national d'études démographiques ; 

2° L'ensemble des données individuelles du système national des données de santé avec croisement des identifiants potentiels
sur leur champ de compétence territoriale, le cas échéant, interrégionale, en ce qui concerne le lieu de résidence du
bénéficiaire ou le lieu de réalisation de l'acte par le professionnel de santé, l'ensemble des données issues des systèmes
d'informations mentionnés à l'article L. 6113-7 avec croisement des identifiants potentiels, les échantillons généralistes
avec croisement des identifiants potentiels, les données semi-agrégées, individualisées pour les professionnels ou
établissements de santé et agrégées pour les bénéficiaires ainsi que les données agrégées présentant un risque résiduel de
réidentification, pour les agences régionales de santé, les organismes locaux et régionaux de l'assurance maladie obligatoire
et les observatoires régionaux de santé ; 

3° L'ensemble des données individuelles du système national des données de santé avec croisement des identifiants potentiels
sur le champ des personnes affiliées à la Caisse nationale militaire de sécurité sociale, les échantillons généralistes avec
croisement des identifiants potentiels, les données semi-agrégées, individualisées pour les professionnels ou établissements
de santé et agrégées pour les bénéficiaires, et les données agrégées présentant un risque résiduel de réidentification, pour
le service de santé des armées ; 

4° Les échantillons généralistes avec croisement des identifiants potentiels, les données semi-agrégées, individualisées pour
les professionnels ou établissements de santé et agrégées pour les bénéficiaires, et les données agrégées présentant un
risque résiduel de réidentification, pour les équipes de recherche de l'Institut national de la santé et de la recherche
médicale, des centres hospitaliers universitaires et des centres de lutte contre le cancer ainsi que pour les équipes de
recherche et de formation de l'Ecole des hautes études en santé publique ; 

5° Les échantillons généralistes avec au maximum l'utilisation de deux identifiants potentiels, les données semi-agrégées,
individualisées pour les professionnels ou établissements de santé et agrégées pour les bénéficiaires, et les données
agrégées présentant un risque résiduel de réidentification, pour la direction de la sécurité sociale, la direction du budget,
l'Autorité de sûreté nucléaire, l'Institut de radioprotection et de sûreté nucléaire, le Haut Conseil pour l'avenir de
l'assurance maladie, le Fonds de financement de la couverture maladie universelle, l'Observatoire français des drogues et
toxicomanies et l'Agence nationale d'appui à la performance des établissements de santé et médico-sociaux ; 

6° Les données semi-agrégées, individualisées pour les professionnels ou établissements de santé et agrégées pour les
bénéficiaires, et les données agrégées présentant un risque résiduel de réidentification, pour les unions régionales de
professionnels de santé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2016-1871 du 26 décembre 2016 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6113-7

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R1461-11 (VD)
