# Article R1121-3

Les recherches mentionnées au 2° de l'article L. 1121-1 sont entendues comme les recherches dont l'objectif est d'évaluer des
actes, combinaisons d'actes ou stratégies médicales de prévention, de diagnostic ou de traitement qui sont de pratique
courante, c'est-à-dire faisant l'objet d'un consensus professionnel, dans le respect de leurs indications. 

Ne relèvent pas de cette catégorie et sont en conséquence soumises à l'ensemble des dispositions du présent titre : 

1° Les recherches qui portent sur des techniques ou des stratégies innovantes ou considérées comme obsolètes ; 

2° Les recherches qui portent sur l'évaluation d'une combinaison innovante d'actes ou de produits, même si chacun de ceux-ci
pris isolément est d'utilisation courante ; 

3° Les recherches portant sur une comparaison de stratégies médicales, lorsque l'une de ces stratégies peut, en l'état des
connaissances être considérée comme supérieure à l'autre en termes de sécurité et d'efficacité. 

Les modalités particulières de surveillance mises en oeuvre dans ces recherches ne comportent que des risques et des
contraintes négligeables pour la personne qui se prête à la recherche. 

L'information de cette dernière fait l'objet d'un document écrit soumis préalablement au comité de protection des personnes
intéressé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-477 du 26 avril 2006 - art. 1 () JORF 27 avril 2006

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 9 mars 2007 - art. 3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1125-14 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1221-1 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R2048 (Ab)
