# Article R1322-13

Le titulaire de l'autorisation d'exploiter une source d'eau minérale naturelle qui en sollicite la révision peut, lorsque les
prélèvements issus d'une ou plusieurs émergences supplémentaires ont pour conséquence de tarir une émergence déjà exploitée
ou d'affecter fortement son débit, déposer une demande de dérogation à la procédure définie aux articles R. 1322-5 à R.
1322-11, afin d'obtenir une autorisation provisoire d'exploiter la source dans sa nouvelle configuration avant d'avoir fourni
la totalité des analyses exigées.

L'autorisation provisoire ne peut être accordée que si l'eau provient du même gisement et si aucune différence notable des
caractéristiques de l'eau n'est constatée. 

Le silence gardé par le préfet pendant plus de quatre mois sur la demande de dérogation vaut décision de rejet.

L'arrêté préfectoral accordant une autorisation provisoire, pris après avis de l'hydrogéologue agréé en matière d'hygiène
publique dans les conditions prévues à l'article R. 1321-14 et du conseil départemental de l'environnement et des risques
sanitaires et technologiques, précise notamment : 

1° Le délai imparti pour fournir les analyses manquantes ; 

2° Si nécessaire, les prescriptions spécifiques d'exploitation et les modalités particulières de la surveillance exercée par
l'exploitant ainsi que celles du contrôle sanitaire.

A l'issue de la vérification mentionnée à l'article R. 1322-9, la mise à disposition du public de l'eau minérale naturelle ne
peut être maintenue qu'avec l'accord du préfet.

A l'issue du délai fixé par l'arrêté préfectoral mentionné au quatrième alinéa, le préfet statue sur l'autorisation
définitive par un arrêté complémentaire, pris après avis du conseil départemental de l'environnement et des risques
sanitaires et technologiques.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°57-404 du 28 mars 1957 - art. 15 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Décret n°2000-35 du 17 janvier 2000 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 30 avril 2008 - art. 1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1322-43 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D311-1 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-49 2007-01-11 art. 3 I, II JORF 12 janvier 2007
	  - Décret n°2007-49 du 11 janvier 2007 - art. 3 () JORF 12 janvier 2007

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R1321-14 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1322-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1322-9 (V)
