# Article R5132-112

Les centres d'évaluation et d'information sur la pharmacodépendance et d'addictovigilance sont chargés : 

1° De recueillir et d'évaluer les données cliniques concernant les cas constatés de pharmacodépendance, d'abus et d'usage
détourné des substances, plantes, médicaments et autres produits mentionnés à l'article R. 5132-98 ; 

2° De recueillir les éléments nécessaires à l'évaluation du risque de pharmacodépendance, d'abus et d'usage détourné de ces
substances, plantes, médicaments et autres produits auprès des professionnels de santé ou des autres professionnels
concernés, des centres de soins, d'accompagnement et de prévention en addictologie et des établissements de santé, notamment
auprès des centres antipoison, des centres régionaux de pharmacovigilance et des structures des urgences ; 

3° De contribuer au développement de l'information sur le risque de pharmacodépendance, d'abus et d'usage détourné de ces
substances, plantes, médicaments ou autres produits, notamment en renseignant les différents professionnels concernés et en
participant à leur formation ; 

4° De contribuer à la recherche sur le risque de pharmacodépendance, d'abus et d'usage détourné de ces substances, plantes,
médicaments ou autres produits ; 

5° De conduire les enquêtes et travaux demandés par le directeur général de l'Agence nationale de sécurité du médicament et
des produits de santé ; 

6° De remplir auprès des établissements de santé, et notamment de leurs instances consultatives spécialisées, une mission
d'expertise et de conseil. 

Des correspondants exerçant dans les établissements de santé collaborent à l'accomplissement des missions des centres. 

7° De transmettre au directeur général de l'agence régionale de santé territorialement compétente les signalements mentionnés
à l'article R. 1413-59. 

Les centres d'évaluation et d'information sur la pharmacodépendance et d'addictovigilance sont membres des réseaux régionaux
de vigilances et d'appui mentionnés à l'article R. 1413-62 et constitués dans leur zone de compétence territoriale.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°2008-87 du 24 janvier 2008 - art. 4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1413-62 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1413-65 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-155 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-164 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-109 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2017-885 du 9 mai 2017 - art. 6

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R1413-59 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-98

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5219-11 (Ab)
