# Article R6145-26

Dans le délai de quinze jours suivant la publication de l'arrêté prévu au deuxième alinéa de l'article R. 174-2 du code de la
sécurité sociale, le directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation arrête le montant de la dotation annuelle de
financement mentionnée à l'article L. 174-1 du code de la sécurité sociale, dans le respect du montant de la dotation
régionale fixée en application des dispositions de l'article L. 174-1-1 du même code, en tenant compte des éléments
suivants : 

1° La dotation annuelle de financement de l'année précédente, déduction faite des allocations de ressources strictement
imputables à cette année ; 

2° Les orientations du schéma régional d'organisation sanitaire et les priorités de la politique de santé ; 

3° Le projet d'établissement mentionné à l'article L. 6143-2 ; 

4° Le contrat pluriannuel d'objectifs et de moyens et son exécution ; 

5° Les prévisions d'évolution de l'activité ; 

6° Les modifications relatives aux capacités et à la nature des activités autorisées ; 

7° Les conséquences financières des modifications législatives et réglementaires relatives à la participation de l'assuré ; 

8° Les coûts de l'établissement au regard des coûts des autres établissements de la région et de la France entière, appréciés
en tenant compte d'éventuels facteurs spécifiques de coûts qui modifient de manière manifeste, permanente et substantielle le
prix de revient de certaines prestations. 

Le montant de la dotation annuelle de financement tient également compte des modifications notables de la proportion de
patients non assurés sociaux accueillis dans l'établissement et des évolutions de recettes liées aux modifications de la
proportion d'assurés sociaux accueillis dans l'établissement dont la participation est limitée ou supprimée. 

La décision du directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation est motivée. 

Ce montant est corrigé, le cas échéant, à due concurrence des sommes perçues au titre des actes pratiqués par les
professionnels médicaux employés par l'établissement, dans le cadre d'un groupement de coopération sanitaire, au profit d'un
patient pris en charge par un établissement de santé privé mentionné aux d ou e de l'article L. 162-22-6 du code de la
sécurité sociale et facturés à ce dernier en application des dispositions de l'article L. 6133-2.

**Nota:**

L'article 2 du décret n° 2005-1681 du 26 décembre modifie l'article R. 6145-30. or cet article est devenu l'article R.
6145-26.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2005-1681 du 26 décembre 2005 - art. 2

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 30 mars 2007 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 23 janvier 2008 - art. 1 (M)
	  - Arrêté du 23 janvier 2008 - art. 7 (V)
	  - Arrêté du 25 mars 2016 - art. 2
	  - Décret n°2017-500 du 6 avril 2017 - art. 1
	  - Arrêté du 5 mai 2017 - art. 6
	  - Code de la santé publique - art. D6145-31 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-29 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-40 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-9 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6147-50 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R6414-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-32-6 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6143-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L174-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L174-1-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R174-2 (V)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6145-23 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6145-30 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R714-3-23 (Ab)
