# Article R1335-3-18

Le conseil scientifique, mentionné à l'article L. 1335-3-3, est institué auprès du directeur général.

Il comprend :

1° Quatre membres de droit :

a) Le président du conseil scientifique de l'Agence française de sécurité sanitaire des aliments, ou son représentant ;

b) Le président du conseil scientifique de l'Institut de veille sanitaire, ou son représentant ;

c) Le président du conseil scientifique de l'Institut national de l'environnement industriel et des risques, ou son
représentant ;

d) Le président de la commission scientifique de l'Institut national de recherche et de sécurité pour la prévention des
accidents du travail et des maladies professionnelles, ou son représentant ;

2° Quatorze personnalités scientifiques qualifiées, dont deux au moins de nationalité étrangère - dont une au moins d'un pays
de la Communauté européenne -, choisies pour leur compétence dans les domaines de la santé et de l'environnement et nommées
pour une durée de trois ans renouvelable une fois par arrêté des ministres chargés de l'environnement, de la recherche et de
la santé.

Le directeur général de l'agence, ainsi que les collaborateurs qu'il désigne à cet effet, assistent, avec voix consultative,
aux séances du conseil.

Le président du conseil scientifique est nommé parmi les membres mentionnés au 2° ci-dessus par arrêté des ministres chargés
de l'environnement, de la recherche et de la santé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2006-676 du 8 juin 2006 - art. 3 () JORF 10 juin 2006

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1335-3-3 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R1335-3-27 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R1335-3-7 (Ab)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R795-18 (Ab)
