# Article D6213-12

La Commission du contrôle de qualité des analyses de biologie médicale, placée auprès du ministre chargé de la santé, est
chargée d'émettre des avis sur les problèmes scientifiques, techniques, administratifs et financiers que pose l'organisation
du contrôle, et notamment : 

1° Sur les modalités de mise en oeuvre du contrôle ; 

2° Sur l'exploitation des résultats globaux des contrôles et les conclusions à en tirer tant en ce qui concerne la qualité
des techniques que des réactifs et du matériel ; 

3° Sur la détermination des anomalies qui lui sont soumises en application de l'article D. 6213-16 ; 

4° Sur les annales du contrôle de qualité et sur la note de synthèse prévue à l'article D. 6213-10 ; 

5° Sur le rapport annuel d'activité prévu au dernier alinéa de l'article D. 6213-15.

**Nota:**

Décret n° 2009-631 du 6 juin 2009 article 1 : Les dispositions réglementaires instituant les commissions administratives à
caractère consultatif dont la liste est annexée au présent décret sont prorogées pour une durée de cinq ans. (Commission du
contrôle de qualité des analyses de biologie médicale).

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°94-1049 du 2 décembre 1994 - art. 5 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 du 20 juillet 2005

	**Cité par**:

	  - Décret n°2009-631 du 6 juin 2009 - art. (V)
	  - Code de la santé publique - art. D6213-9 (V)

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2014-132 du 17 février 2014 - art. 12

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. D6213-10
	  - Code de la santé publique - art. D6213-15
	  - Code de la santé publique - art. D6213-16
