# Article R4021-9

Les programmes de développement professionnel continu suivis par les professionnels de santé libéraux conventionnés et les
professionnels de santé exerçant dans les centres de santé conventionnés sont pris en charge par l'organisme gestionnaire du
développement professionnel continu, dans la limite d'un forfait, sous réserve de remplir les conditions prévues par les
articles R. 4133-2, R. 4143-2, R. 4153-2, R. 4236-2 et R. 4382-2 et d'être dispensés par un organisme évalué favorablement
dans les conditions définies par l'article R. 4021-24. 

Sont pris en charge dans la limite de ces forfaits les frais facturés aux professionnels de santé par les organismes de
développement professionnel continu, les pertes de ressources des professionnels libéraux ainsi que les frais divers induits
par leur participation à ces programmes.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2011-2113 du 30 décembre 2011 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Décret n°2011-2113 du 30 décembre 2011 - art. 3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R4021-11 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R4133-8 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R4143-8 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R4153-8 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R4236-8 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R4021-24
	  - Code de la santé publique - art. R4133-2
	  - Code de la santé publique - art. R4143-2
	  - Code de la santé publique - art. R4153-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4236-2
	  - Code de la santé publique - art. R4382-2
