# Article D4381-5

L'avis est émis par le conseil dans l'une des formations suivantes :

1° Assemblée plénière ;

2° Commission ou groupe de commissions ;

3° Sections réunies groupant des représentants de plusieurs commissions ;

4° Comité restreint composé de plusieurs membres d'une commission.

Chaque commission examine les différentes questions relatives à la profession correspondante.

Lorsqu'il s'agit d'une profession dont l'exercice comporte habituellement la délivrance de prothèses, la compétence de la
commission ne s'applique pas aux questions d'ordre commercial et artisanal propres à cette profession.

Lorsqu'une affaire relève de la compétence de plusieurs commissions, elle est soumise soit à l'assemblée plénière, soit à un
groupe de commissions, soit à des sections réunies.

Chaque commission dresse la liste des questions qui seront examinées en son nom par un comité restreint dont elle fixe la
composition.

**Nota:**

NOTA : Décret 2005-418 2005-05-03 art. 4 : Les dispositions du présent décret s'appliquent à compter de la première rentrée
scolaire postérieure au 1er janvier 2005.

Jusqu'au 30 juin 2005 et pour l'attribution des aides définies par le présent décret, les agréments et autorisations
mentionnés aux articles L. 4151-8 et L. 4383-4 du code de la santé publique sont réputés avoir été accordés par le président
du conseil régional.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°73-901 du 14 septembre 1973 - art. 5 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2005-418 2005-05-03 art. 2 I, II JORF 5 mai 2005
	  - Décret n°2005-418 du 3 mai 2005 - art. 2 () JORF 5 mai 2005

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. D4381-6 (M)
