# Article R6122-35

Dans le cas de cession d'autorisation, y compris lorsque cette cession résulte d'un regroupement, le cessionnaire adresse au
directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation une demande de confirmation de l'autorisation.

Cette demande de confirmation est assortie d'un dossier comprenant notamment les pièces énumérées aux a, b, d, e et f du 1°
de l'article R. 6122-32-1 ainsi que celles mentionnées au 2°, aux b et c du 3° et au 4° de cet article. En ce qui concerne
l'activité de soins ou l'équipement matériel lourd faisant l'objet de la cession, ce dossier comporte en outre l'acte ou
l'attestation de cession signés du cédant, ou l'extrait des délibérations du conseil d'administration ou de l'organe
délibérant du cédant relatif à cette cession, ainsi qu'une copie du contrat pluriannuel d'objectifs et de moyens conclu entre
l'agence régionale de l'hospitalisation et le cédant.

La commission exécutive de l'agence régionale de l'hospitalisation statue sur cette demande suivant les modalités prévues
pour une demande d'autorisation. Elle ne peut refuser la confirmation de l'autorisation que si le dossier présenté par le
cessionnaire fait apparaître des modifications qui seraient de nature à justifier un refus d'autorisation en application des
dispositions de l'article R. 6122-34 ou qui seraient incompatibles avec le respect des conditions et engagements auxquels
avait été subordonnée l'autorisation cédée.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-133 du 30 janvier 2007 - art. 3 () JORF 1er février 2007

	**Cité par**:

	  - Décret n°2012-1483 du 27 décembre 2012 - art. 1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6132-21 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R6122-32-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6122-34 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R712-37 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R712-37 (M)
