# Article R1244-5

Pour remplir les obligations prévues à l'article L. 1244-6, les organismes et établissements de santé autorisés pour les
activités mentionnées au d du 1° et au c et d du 2° de l'article R. 2142-1 conservent des informations sur le donneur. 

Le dossier du donneur contient, sous forme rendue anonyme : 

1° Les antécédents médicaux personnels et familiaux nécessaires à la mise en oeuvre de l'assistance médicale à la procréation
avec tiers donneur ; 

2° Les résultats des tests de dépistage sanitaire prévus aux articles R. 1211-25 et R. 1211-26 ; 

3° Le nombre d'enfants issus du don ; 

4° S'il s'agit d'un don de sperme, la date des dons, le nombre de paillettes conservées, la date des mises à disposition et
le nombre de paillettes mises à disposition ; 

5° S'il s'agit d'un don d'ovocyte, la date de la ponction et le nombre d'ovocytes donnés ; 

6° Le consentement écrit du donneur et, s'il fait partie d'un couple, celui de l'autre membre du couple ; 

Les praticiens agréés pour les activités mentionnées au premier alinéa, conformément à l'article L. 2142-1-1, sont
responsables de la bonne tenue du dossier et de l'exactitude des informations qui y sont consignées. 

Ce dossier est conservé pour une durée minimale de quarante ans et quel que soit son support sous forme anonyme.L'archivage
est effectué dans des conditions garantissant la confidentialité. 

Le donneur doit, avant le recueil ou le prélèvement des gamètes, donner expressément son consentement à la conservation de ce
dossier. 

Les informations touchant à l'identité des donneurs, à l'identification des enfants nés et aux liens biologiques existant
entre eux sont conservées, quel que soit le support, de manière à garantir strictement leur confidentialité. Seuls les
praticiens agréés pour les activités mentionnées au premier alinéa ont accès à ces informations.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2008-588 du 19 juin 2008 - art. 2

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1244-6
	  - Code de la santé publique - art. L2142-1-1
	  - Code de la santé publique - art. R1211-25
	  - Code de la santé publique - art. R2142-1

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1244-10 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R1244-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R673-5-5 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R1244-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2141-20 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2142-32 (M)
