# Article R6152-241

A l'expiration du détachement, le praticien intéressé est réintégré : 

1° Soit, de droit, dans son poste si la durée du détachement n'a pas excédé six mois ou si le praticien était détaché en
application de l'article R. 6152-239 ; 

2° Soit sur son poste s'il est toujours vacant, par décision du directeur général du Centre national de gestion après avis du
directeur de l'établissement, du chef de pôle ou, à défaut, du responsable du service, de l'unité fonctionnelle ou d'une
autre structure interne et du président de la commission médicale d'établissement ; 

3° Soit dans un autre poste de même discipline, conformément aux dispositions du 3° de l'article R. 6152-206, si le poste
qu'occupait le praticien a été pourvu. 

Le praticien détaché qui, ayant sollicité sa réintégration, refuse trois propositions de poste à l'issue de la procédure de
mutation peut être licencié sans indemnité après avis de la commission statutaire nationale.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°85-384 du 29 mars 1985 - art. 39 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Décret n°2006-1221 du 5 octobre 2006 - art. 29 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-236-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-236-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-246 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-276 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2010-1141 du 29 septembre 2010 - art. 15

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R6152-206 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-239 (V)
