# Article R5211-21

Les dispositifs médicaux sont conçus et fabriqués, compte tenu de l'état de la technique généralement reconnu, de telle
manière que, lorsqu'ils sont utilisés conformément à leur destination et dans les conditions prévues à cette fin, ils ne
compromettent pas, directement ou indirectement :

1° L'état clinique et la sécurité des patients ;

2° La santé et la sécurité des utilisateurs ou d'autres personnes ;

3° La sécurité des biens.

Ils sont conçus et fabriqués, compte tenu de l'état de la technique généralement reconnu, de manière à pouvoir être utilisés
aux fins qui sont les leurs, selon les indications du fabricant et atteindre les performances fixées par celui-ci et
attestées par un certificat de conformité conformément aux dispositions législatives du présent chapitre.

Un effet secondaire et indésirable n'est admis que s'il présente un risque acceptable au regard des performances du
dispositif.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2009-482 du 28 avril 2009 - art. 4

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 15 mars 2010 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 15 mars 2010 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 15 mars 2010 - art. 4 (V)
	  - Arrêté du 15 mars 2010 - art. 5 (V)
	  - Arrêté du 15 mars 2010 - art. 6 (V)
	  - Arrêté du 15 mars 2010 - art. 7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1111-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-210 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5211-22 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5211-23 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5221-15 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R665-12 (Ab)
