# Article R6152-6

La procédure de recrutement en qualité de praticien hospitalier a pour but de pourvoir à la vacance de postes dans un pôle
d'activité d'un établissement public de santé, déclarée par le ministre chargé de la santé. Chaque vacance donne lieu à
établissement d'un profil de poste, dont les caractéristiques relatives notamment à la spécialité et à la position du
praticien dans la structure hospitalière sont fixées par arrêté du ministre chargé de la santé.

La vacance des postes à recrutement prioritaire définie à l'article R. 6152-5 fait l'objet d'une liste distincte.

Les candidatures à un poste doivent être déposées dans le délai de quinze jours à compter de la publication de la vacance du
poste. La recevabilité des candidatures est appréciée à la date de clôture du dépôt des candidatures.

Le directeur de l'établissement de santé peut, avant de communiquer au ministre chargé de la santé la vacance d'un ou
plusieurs postes, en organiser la publicité en vue de pourvoir ces postes par mutation interne, dans les conditions fixées à
l'article R. 6152-11.

**Nota:**

NOTA : Décret 2006-1221 du 5 octobre 2006 art. 30 : Les dispositions du présent article sont applicables au plus tard dans un
délai de dix-huit mois à compter de la date de nomination des membres du conseil d'administration de l'établissement national
chargé de la gestion des personnels de direction de la fonction publique hospitalière et des praticiens hospitaliers. Un
arrêté du ministre chargé de la santé précise la date à laquelle ces dispositions entrent en vigueur dans leur rédaction
issue du présent décret.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°84-131 1984-02-24 art. 11
	  - Décret n°84-131 du 24 février 1984 - art. 11 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-1221 2006-10-05 art. 1 I, II, III JORF 6 octobre 2006
	  - Décret n°2006-1221 du 5 octobre 2006 - art. 1 () JORF 6 octobre 2006

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 28 juillet 2009 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-10 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-4 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-6 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-9 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R6152-11 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-5 (M)
