# Article R1211-32

Le système national de biovigilance comprend :

1° L'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé ;

2° La Commission nationale de biovigilance ;

3° L'Agence de la biomédecine ;

4° L'Etablissement français du sang pour ses activités concernant les produits mentionnés à l'article R. 1211-29 ;

5° Les établissements de santé, les syndicats interhospitaliers et les groupements de coopération sanitaire autorisés en
vertu des articles L. 6132-2 et L. 6133-1 à assurer les missions de ces établissements, les établissements de transfusion
sanguine ainsi que toute autre structure publique ou privée exerçant les activités de prélèvement ou de collecte des produits
mentionnés à l'article R. 1211-29 ;

6° Les établissements de santé, les syndicats interhospitaliers et les groupements de coopération sanitaire autorisés en
vertu des articles L. 6132-2 et L. 6133-1 à assurer les missions de ces établissements, les établissements de transfusion
sanguine ainsi que toute autre structure publique ou privée exerçant les activités de fabrication, transformation,
préparation, conservation, distribution, cession, importation, ou exportation des produits mentionnés à l'article R.
1211-29 ;

7° Les établissements de santé, les syndicats interhospitaliers et les groupements de coopération sanitaire autorisés en
vertu des articles L. 6132-2 et L. 6133-1 à assurer les missions de ces établissements, les établissements de transfusion
sanguine ainsi que toute autre structure publique ou privée, autre qu'un cabinet d'exercice libéral, administrant ou greffant
les produits mentionnés à l'article R. 1211-29 ;

8° Tout professionnel de santé ;

9° Tout professionnel intervenant dans les activités de fabrication, transformation, préparation, conservation, distribution,
cession, importation ou exportation de produits thérapeutiques annexes ou de dispositifs médicaux incorporant des éléments et
produits du corps humain.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-1110 2007-07-17 art. 1 3° JORF 19 juillet 2007

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 19 septembre 2011 - art. Annexe Hépatite B (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1211-40 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R1211-42 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R1211-43 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R1211-44 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R1211-45 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R1211-46 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6132-22 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6132-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6133-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1211-29 (T)
