# Article R3632-10

La personne contrôlée doit assister à l'ensemble des opérations de contrôle.

Le médecin agréé dresse sans délai procès-verbal des conditions dans lesquelles il a procédé aux prélèvements et opérations
de dépistage.

Les observations que le médecin agréé ou la personne contrôlée souhaite présenter sur les conditions de déroulement du
contrôle sont consignées dans le procès-verbal.

La personne contrôlée vérifie l'identité entre les numéros de code des échantillons mentionnés au 5° de l'article R. 3632-8
et ceux qui sont inscrits sur le procès-verbal. Cette vérification est consignée au procès-verbal.

La personne contrôlée conserve les justificatifs couverts par le secret médical qu'elle a présentés et peut les transmettre
au médecin fédéral national. Le procès-verbal mentionne la production de ces justificatifs.

Le procès-verbal est signé par le médecin agréé et par la personne contrôlée. Le refus de signer de cette dernière ne fait
pas obstacle à la transmission des échantillons aux fins d'analyse.

Les modèles de procès-verbaux sont établis par le ministre chargé des sports après avis du Conseil de prévention et de lutte
contre le dopage.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°2001-35 du 11 janvier 2001 - art. 10 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Cité par**:

	  - Décret n°2006-1204 du 29 septembre 2006 - art. 35 (Ab)
	  - Décret n°2007-462 du 25 mars 2007 - art. 29 (V)

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2007-462 du 25 mars 2007 - art. 31 (Ab) JORF 28 mars 2007

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R3632-8 (Ab)
