# Article R5322-14

Le directeur général de l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé est nommé pour une durée de
trois ans renouvelable une fois. 

Il dirige l'établissement. Il accomplit tous les actes qui ne sont pas réservés au conseil d'administration en vertu de
l'article R. 5322-11. 

Il prépare les délibérations du conseil d'administration et en assure l'exécution. 

Il représente l'agence en justice et dans tous les actes de la vie civile. 

Il passe au nom de l'agence les contrats, conventions et marchés et les actes d'acquisition, de vente et de transaction, sous
réserve des attributions conférées au conseil d'administration par l'article R. 5322-11. 

Il recrute, nomme et gère les agents contractuels et les personnels scientifiques et techniques de laboratoire de l'agence.
Il a autorité sur l'ensemble des personnels de l'établissement. 

Le directeur général de l'agence propose au conseil d'administration, qui en délibère, de créer les commissions, les comités
et les groupes de travail nécessaires à la conduite des missions de l'agence telles que définies à l'article L. 5311-1. Le
directeur général de l'agence détermine, après avis du conseil scientifique et du conseil d'administration, l'étendue et la
durée des missions, la composition et les modalités de consultation de ces commissions par décision publiée au Journal
officiel de la République française et en nomme les membres. Les modalités de fonctionnement de ces commissions, comités et
groupes de travail sont fixées par le règlement intérieur de ces instances approuvé par le directeur général. 

Lorsque l'instruction d'un dossier le nécessite, le directeur général de l'Agence nationale de sécurité du médicament et des
produits de santé peut faire appel à un ou plusieurs experts. 

Les fonctions de membre des commissions, comités et groupes de travail sont incompatibles avec celles de membre du conseil
d'administration ou du conseil scientifique de l'agence.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 du 29 juillet 2004

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2012-597 du 27 avril 2012 - art. 2

	**Cité par**:

	  - Décret n°2013-176 du 27 février 2013 - art. 5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5322-17 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5322-18 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5311-1
	  - Code de la santé publique - art. R5322-11

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R793-15 (Ab)
