# Article D6213-13

I.-En application des dispositions de l'article L. 6213-10-1, les biologistes médicaux, quelle que soit leur formation
d'origine, peuvent se faire remplacer indifféremment par un interne en médecine ou en pharmacie inscrit au diplôme d'études
spécialisées de biologie médicale ayant validé les cinq premiers semestres de la formation. 

II.-1° L'autorisation nécessaire à un interne en médecine pour remplacer un biologiste médical médecin est délivrée dans les
conditions fixées aux articles D. 4131-1 à D. 4131-3-1 ; 

2° L'autorisation nécessaire à un interne en médecine pour remplacer un biologiste médical pharmacien est délivrée,
conformément aux dispositions des deuxième, troisième et quatrième alinéas de l'article D. 4131-2 et de l'article D. 4131-3,
dans les conditions suivantes : 

a) Elle est délivrée par le conseil départemental de l'ordre des médecins du lieu d'exercice de l'interne ; 

b) Ce conseil départemental notifie sans délai la décision d'autorisation ou de refus d'autorisation d'exercice au pharmacien
biologiste médical remplacé ; 

c) Ce conseil départemental informe sans délai le directeur général de l'agence régionale de santé ainsi que le président du
conseil central de la section G de l'ordre des pharmaciens de l'autorisation donnée en précisant l'identité de l'interne et
celle du biologiste médical pharmacien concerné ainsi que la date de délivrance de l'autorisation et sa durée. 

III.-Lorsqu'un interne en pharmacie remplace un biologiste médical, il lui remet un certificat, délivré par le président du
conseil central de la section G de l'ordre des pharmaciens, attestant qu'il remplit les conditions prévues pour ce
remplacement. L'établissement de ce certificat est subordonné, pour ce qui concerne la constatation des études effectuées, à
une attestation délivrée à l'interne par le directeur de l'unité de formation et de recherche auprès de laquelle il est
inscrit en vue de l'obtention du diplôme d'études spécialisées de biologie médicale. Ce certificat est valable un an sur
l'ensemble du territoire. Il peut être renouvelé dans les mêmes conditions, sur justification de la poursuite des mêmes
études. 

Le président du conseil central de la section G de l'ordre des pharmaciens informe sans délai le directeur général de
l'agence régionale de santé de l'autorisation donnée en précisant l'identité de l'interne et celle du biologiste concerné
ainsi que la date de délivrance du certificat. Cette information est transmise simultanément au conseil départemental de
l'ordre des médecins dont relève le biologiste médical remplacé lorsque ce dernier est un médecin.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°94-1049 du 2 décembre 1994 - art. 6 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 du 20 juillet 2005

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-839 du 24 juin 2016 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6213-10-1
