# Article R5126-15

La demande tendant à obtenir l'autorisation prévue à l'article L. 5126-7 de création d'une pharmacie à usage intérieur ou de
transfert d'un site géographique à un autre est présentée par la personne physique titulaire de l'autorisation d'exploiter
l'établissement ou par le représentant légal de la personne morale intéressée.

Elle est adressée, par lettre recommandée avec demande d'avis de réception, à l'autorité administrative compétente mentionnée
à l'article R. 5126-16.

La demande est accompagnée d'un dossier comportant, selon la catégorie d'établissement, les renseignements suivants :

1° Le nombre de patients devant être pris en charge quotidiennement par la pharmacie, répartis par activité ou discipline en
précisant leurs localisations respectives ;

2° L'énumération des activités envisagées ;

3° Les effectifs de pharmaciens, prévus pour l'exercice des missions de la pharmacie ainsi que leur temps de présence exprimé
en demi-journées hebdomadaires ;

4° Pour les établissements de santé, la copie du contrat d'objectifs et de moyens prévu à l'article L. 6114-1 ;

5° Le ou les sites d'implantation de la pharmacie, le ou les emplacements de ses locaux sur chacun d'eux et, le cas échéant,
le ou les autres sites géographiques dont la desserte est prévue ainsi que la zone géographique d'intervention des structures
d'hospitalisation à domicile ou des unités de dialyse à domicile desservies par la pharmacie ;

6° Un plan détaillé et coté des locaux et les informations relatives aux éléments mentionnés aux articles R. 5126-8 à R.
5126-14 ;

7° Les modalités envisagées pour la dispensation ou le retrait éventuel des médicaments et des produits ou objets mentionnés
aux articles L. 4211-1 et L. 5137-1 ainsi que des dispositifs médicaux stériles, sur le ou les sites desservis par la
pharmacie ainsi qu'au domicile des patients pris en charge par une structure d'hospitalisation à domicile ou une unité de
dialyse à domicile ;

8° Lorsque la pharmacie a notamment pour rôle d'approvisionner d'autres pharmacies à usage intérieur en application de
l'article R. 5126-5, tout renseignement concernant ces pharmacies à usage intérieur pour ce qui est de leur localisation et
de leur activité, ainsi que les modalités de leur approvisionnement ;

9° En outre, pour les syndicats interhospitaliers et les groupements de coopération sanitaire, l'arrêté ou l'acte
d'approbation respectivement prévus aux articles L. 6132-2 et L. 6133-3 permettant de vérifier qu'une telle demande est
conforme à l'objet du syndicat ou du groupement ;

10° Lorsque la pharmacie d'un établissement de santé ou de chirurgie esthétique, d'un syndicat interhospitalier ou d'un
groupement de coopération sanitaire a notamment pour rôle d'assurer la stérilisation des dispositifs médicaux, un document
attestant de l'adoption du système prévu à l'article L. 6111-1 ;

11° Lorsque l'autorisation est sollicitée en application de l'article L. 5126-3, la convention fixant les engagements des
parties, mentionnée au même article ;

12° Lorsque l'autorisation est sollicitée par une unité de dialyse à domicile ou une unité d'autodialyse, le dossier précise
également les différentes catégories de médicaments, produits, objets et dispositifs médicaux dispensés.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-1428 2007-10-03 art. 1 I, IV JORF 5 octobre 2007
	  - Décret n°2007-1428 du 3 octobre 2007 - art. 1 () JORF 5 octobre 2007

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L4211-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5126-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5126-7 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5137-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6111-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6114-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6132-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6133-3 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R5126-16 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5126-5 (M)
	  - Code de la santé publique R5126-16, L6114-1, R5126-8 à R5126-14, L4211-1, L5137-1, R5126-5, L6132-2, L6133-3, L6111-1, L5126-3, L5126-7

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5104-21 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5104-21 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5126-16-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5126-19 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5126-20 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5126-21 (V)
