# Article D1414-55

L'évaluation est réalisée par un ou plusieurs médecins habilités. Pour être habilité un médecin doit assurer une activité
médicale depuis au moins cinq ans.

L'habilitation à exercer l'évaluation des pratiques est prononcée par le directeur de l'Agence nationale d'accréditation et
d'évaluation en santé dans des conditions et selon des modalités définies par l'assemblée plénière du conseil scientifique de
cette agence.

L'Agence nationale d'accréditation et d'évaluation en santé assure la formation des médecins habilités.

L'habilitation est prononcée pour une durée de cinq ans. L'habilitation ne peut être renouvelée que si la pratique du médecin
a été évaluée dans les conditions prévues au présent décret au cours de cette période. Les résultats de cette évaluation sont
transmis par le médecin concerné au directeur de l'agence en vue du renouvellement de l'habilitation.

Les modalités d'application de ces dispositions aux médecins n'exerçant pas d'activité médicale à titre libéral sont fixées
par le directeur de l'Agence nationale d'accréditation et d'évaluation en santé dans des conditions et selon des modalités
définies par l'assemblée plénière du conseil scientifique de ladite agence.

La liste des médecins habilités est transmise par le directeur de l'Agence nationale d'accréditation et d'évaluation en santé
aux sections constituant les unions des médecins exerçant à titre libéral.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°99-1130 du 28 décembre 1999 - art. 3 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2005-346 du 14 avril 2005 - art. 2 (V) JORF 15 avril 2005

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. D1414-57 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. D1414-61 (Ab)
