# Article R6112-2

Le directeur général de l'agence régionale de santé notifie, par tout moyen permettant de rapporter la preuve de la date de
réception, sa décision portant sur la demande d'habilitation dans un délai de quatre mois à compter du jour de la réception
du dossier complet. La décision précise la date à laquelle l'habilitation prend effet. Celle-ci ne peut être antérieure à la
date mentionnée au troisième alinéa de l'article R. 6112-1. 

Le silence gardé par le directeur général de l'agence régionale de santé à l'expiration du délai de quatre mois mentionné au
premier alinéa vaut rejet de la demande. 

L'habilitation prend fin à la demande de l'établissement, sauf en cas de retrait de l'habilitation dans les conditions
prévues à l'article R. 6112-6. L'établissement habilité est tenu de respecter un délai de préavis de six mois qui commence à
courir à compter de la réception, par le directeur de l'agence régionale de santé, de la décision de l'établissement de ne
plus assurer le service public hospitalier. 

Toute décision concernant l'habilitation d'un établissement privé à assurer le service public hospitalier, prise par le
directeur général de l'agence régionale de santé, fait l'objet d'une publication au recueil des actes administratifs de la
préfecture de la région.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-1505 du 8 novembre 2016 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R1434-4-1
	  - Code de la santé publique - art. R6112-7

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R6112-5 (M)
