# Article R4123-5

Les électeurs votent selon les modalités prévues à l'article L. 4123-4.

Le bulletin de vote ne peut pas comporter, à peine de nullité, un nombre de noms supérieur au nombre de sièges de titulaires
et de suppléants à pourvoir ni de signe de reconnaissance. Sous ces réserves, l'électeur peut voter sur papier libre.

Lorsque l'électeur utilise comme bulletin de vote l'exemplaire de la liste des candidats qui lui a été envoyé conformément
aux dispositions de l'article R. 4123-4, il coche sur cette liste le nom des candidats qu'il entend élire.

L'électeur place son bulletin dans l'enveloppe destinée à le contenir.

En cas de vote par correspondance, l'enveloppe contenant le bulletin de vote et sur laquelle le votant ne porte aucune
inscription est placée, fermée, dans la deuxième enveloppe sur laquelle sont mentionnés les nom, prénoms et adresse du
votant. Cette enveloppe est obligatoirement revêtue de la signature manuscrite du votant.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°57-994 du 28 août 1957 - art. 6 (M)
	  - Décret n°57-994 du 28 août 1957 - art. 9 (Ab)
	  - Décret n°57-994 du 28 août 1957 - art. 6 (Ab)
	  - Décret n°62-1387 1962-11-21 art. 5 al. 6, art. 6 al. 1, art. 9

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-552 du 13 avril 2007 - art. 3 () JORF 14 avril 2007

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L4123-4 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R4123-4 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R4321-43 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4322-27 (V)
