# Article R1211-15

Lorsque les éléments du corps humain utilisés sur le territoire français sont importés d'un Etat dans lequel une ou des
analyses de biologie médicale mentionnées à l'article R. 1211-14 ne sont pas exécutées, ils sont accompagnés d'un échantillon
biologique permettant l'exécution de ces analyses en France avant toute utilisation thérapeutique. La ou les maladies
infectieuses susceptibles de faire l'objet de cette procédure sont fixées par un arrêté du ministre chargé de la santé. 

Lorsque le résultat d'une ou plusieurs de ces analyses fait ressortir un risque de transmission, l'utilisation à des fins
thérapeutiques des éléments et produits du corps humain importés est interdite. 

Toutefois, dans les cas définis par l'arrêté mentionné au premier alinéa, le médecin peut dans l'intérêt du receveur déroger
à cette interdiction dans les conditions et selon les modalités prévues à l'article R. 1211-14.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2005-1618 du 21 décembre 2005 - art. 1 () JORF 23 décembre 2005

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 21 décembre 2005 - art. 2 (Ab)
	  - Arrêté du 21 décembre 2005 - art. 5 (Ab)
	  - Arrêté du 23 décembre 2010 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 23 décembre 2010 - art. 3 (Ab)
	  - Arrêté du 4 novembre 2014 (V)
	  - Arrêté du 23 décembre 2015 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1211-20 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R1211-9 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R1211-14 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R665-80-4 (Ab)
