# Article R6152-416

La rémunération des praticiens contractuels est fixée selon les règles suivantes :

1° Les praticiens contractuels recrutés en application des 1°, 2°, 4° et 5° de l'article R. 6152-402 sont rémunérés sur la
base des émoluments applicables aux praticiens hospitaliers ou aux praticiens des hôpitaux recrutés en début de carrière,
proportionnellement à la durée de travail définie au contrat en ce qui concerne les praticiens des hôpitaux. Ces émoluments
peuvent être majorés dans la limite des émoluments applicables aux praticiens parvenus au 4e échelon de la carrière, majorés
de 10 % ;

2° Les praticiens contractuels recrutés en application du 3° de l'article R. 6152-402 sont rémunérés, sur la base des
émoluments applicables aux assistants spécialistes en première et deuxième années proportionnellement à la durée de travail
défini au contrat. Ces émoluments ne peuvent être supérieurs à ceux applicables aux assistants spécialistes en 3e et 4e
années ;

3° Les praticiens contractuels recrutés en application du 6° de l'article R. 6152-402 sont rémunérés, sur la base des
émoluments applicables aux praticiens hospitaliers ou pour les praticiens des hôpitaux, proportionnellement à la durée du
travail définie au contrat, dans les conditions définies par l'arrêté interministériel prévu au 6° de l'article R. 6152-402.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°93-701 1993-03-27 art. 8 I
	  - Décret n°93-701 du 27 mars 1993 - art. 8 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. D6152-417 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-404 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-414 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-415 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-417 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-418-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-418-2 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-418-3 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-419 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R6152-402 (V)
