# Article R6154-18

I. – Lorsque, par application de l'article L. 6154-6, la commission régionale de l'activité libérale est consultée par le
directeur général de l'agence régionale de santé sur la suspension ou le retrait de l'autorisation d'exercer d'un praticien,
son président désigne, parmi les membres de la commission, un rapporteur chargé d'instruire le dossier, sans situation de
lien d'intérêt avec le praticien et l'établissement.

Une lettre de mission est adressée au rapporteur par le président de la commission et communiquée au praticien concerné ainsi
qu'au président de la commission d'activité libérale et au directeur de l'établissement d'affectation du praticien. Cette
lettre précise la nature et l'étendue des griefs sur lesquels sont menées les investigations et le délai dans lequel le
rapport doit être remis à la commission.

II. – Le rapporteur instruit le dossier sous le contrôle du président, par tous les moyens propres à éclairer la commission.

Le rapport est rédigé dans le respect du secret médical et de l'anonymat des patients. Il produit les éléments susceptibles
d'établir l'existence et, le cas échéant, la gravité des griefs retenus. Il est communiqué aux membres de la commission qui
disposent d'un délai de quinze jours pour formuler leurs éventuelles observations. Au vu de ces observations, le rapporteur
modifie ou non son rapport qui devient définitif.

III. – Le praticien est informé par courrier de la date à laquelle se réunit la commission pour statuer sur son dossier, au
moins trente jours avant ladite date. L'intéressé et, éventuellement, son ou ses défenseurs peuvent prendre connaissance au
secrétariat de la commission du rapport et des pièces du dossier, qui doivent être tenus à leur disposition quinze jours au
moins avant la date prévue pour la séance.

Le praticien peut demander à être entendu par la commission ou présenter des observations écrites et se faire assister par un
ou des défenseurs.

IV. – Si l'un des praticiens membres de la commission est en cause, il ne peut siéger pour l'examen de son cas. La commission
médicale de son établissement d'affectation ou, le cas échéant, la commission médicale d'établissement locale lui désigne un
remplaçant pour la durée de la procédure.

V. – La commission peut entendre, à la demande du président, toute personne susceptible de l'éclairer. Elle arrête sa
proposition ou son avis à la majorité de ses membres présents. En cas de partage égal des voix, celle du président est
prépondérante.

Les avis et propositions de la commission sont motivés.

Lorsqu'elle a été saisie par le directeur général de l'agence régionale de santé, la commission rend son avis deux mois au
plus tard après cette saisine. Passé ce délai, cet avis est réputé rendu.

VI. – La procédure prévue aux alinéas précédents est également applicable lorsque la commission rend l'avis mentionné au
deuxième alinéa de l'article L. 6154-6 sur l'indemnité compensatrice due par le praticien en application de l'article L.
6154-2. L'avis de la commission mentionne la date à partir de laquelle elle estime que le praticien n'a pas respecté la
clause figurant au contrat.

Le directeur de l'établissement concerné est informé du déroulement de la procédure en même temps que le praticien concerné.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 du 20 juillet 2005

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2017-523 du 11 avril 2017 - art. 10

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6154-2
	  - Code de la santé publique - art. L6154-6

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R6154-19 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R714-28-24 (Ab)
