# Article R6152-28

Les médecins et odontologistes régis par la présente section ont la responsabilité médicale de la continuité des soins,
conjointement avec les autres membres du corps médical de l'établissement. Les pharmaciens régis par la présente section ont
la responsabilité de l'organisation de la permanence pharmaceutique, conjointement avec les autres pharmaciens de
l'établissement.

A ce titre, ils doivent en particulier :

1° Dans les services organisés en temps continu, assurer le travail de jour et de nuit dans les conditions définies par le
règlement intérieur et le tableau de service ;

2° Dans les autres services et départements, assurer le travail quotidien du matin et de l'après-midi ; en outre, ils
participent à la continuité des soins, ou à la permanence pharmaceutique organisée soit sur place, soit en astreinte à
domicile.

Toutefois, si l'intérêt du service l'exige, le directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation, sur proposition du
médecin inspecteur de santé publique du département ou du pharmacien inspecteur de santé publique de la région ou du
directeur de l'établissement et après avis motivé de la commission médicale d'établissement, peut décider qu'ils cessent de
participer à la continuité des soins ou à la permanence pharmaceutique la nuit, le samedi après-midi, le dimanche et les
jours fériés pour une durée maximale de trois mois. Si, à l'issue de cette période de trois mois, le praticien n'est pas
autorisé à participer à nouveau à la continuité des soins ou à la permanence pharmaceutique, sa situation doit être examinée
dans le cadre des dispositions prévues par l'article R. 6152-36 ou par les sous-sections 8 et 9 ;

3° Effectuer les remplacements imposés par les différents congés, dans les conditions fixées par l'article R. 6152-31.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°84-131 1984-02-24 art. 31 (sauf dernier alinéa)
	  - Décret n°84-131 du 24 février 1984 - art. 31 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-1221 du 5 octobre 2006 - art. 5 () JORF 6 octobre 2006

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R6152-31 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-36 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R6152-51 (V)
