# Article R4222-3

La demande est accompagnée :

1° Lorsqu'elle est présentée en vue d'exercer en qualité de titulaire d'officine :

a) De la copie de la licence prévue à l'article L. 5125-4 ;

b) De la copie de toute pièce justifiant de la libre disposition des locaux destinés à l'implantation de l'officine ;

c) Sauf en cas de création d'une officine, de la copie de l'acte de cession à titre gratuit ou onéreux de tout ou partie de
l'officine sous condition suspensive de l'enregistrement de la déclaration prévue à l'article L. 5125-16 ou, en cas de
succession, de la copie de l'acte de partage ;

d) De tout document justifiant que sont remplies les conditions mentionnées à l'article L. 5125-9 ;

e) La production de la copie des statuts, lorsqu'il est constitué une société en vue de l'exploitation d'une officine ;

2° Lorsqu'elle est présentée en vue d'exercer en qualité de pharmacien responsable, délégué, responsable intérimaire ou
délégué intérimaire d'une entreprise ou d'un organisme mentionné à l'article R. 5124-2 ou à l'article R. 5142-1 :

a) De la justification que l'intéressé satisfait aux conditions d'exercice prévues, selon le cas, aux articles R. 5124-16 à
R. 5124-18 ou R. 5142-16 à R. 5142-18 ;

b) Lorsque l'établissement est la propriété d'une société, de la copie de l'acte de l'organe social compétent portant
désignation de l'intéressé et fixant ses attributions ;

3° Lorsqu'elle est présentée en vue d'exercer une autre activité professionnelle de pharmacien, de toutes pièces précisant la
nature, les conditions et modalités d'exercice de ladite activité ;

4° Lorsqu'elle vise à l'inscription d'une société d'exercice libéral, outre les pièces mentionnées au 1° :

a) De la copie des statuts de la société et de son règlement intérieur ;

b) De la liste des associés, mentionnant, pour chacun d'eux, sa qualité de professionnel en exercice ou la catégorie de
personnes au titre de laquelle il est associé ;

c) De l'indication de la répartition du capital entre les associés.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20 art. 11 3° JORF 26 juillet 2005

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5125-16 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5125-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5125-9 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-2 (M)
	  - Code de la santé publique L5125-4, L5125-16, L5125-9, R5124-2, R5142-1, R5124-16 à R5124-18, R5142-16 à R5142-18

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5014-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5014-3 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5125-15-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5125-19-1 (V)
