# Article R4234-2

I. ― Dans les quinze jours qui suivent sa réception par le conseil central ou régional, une copie intégrale de la plainte est
notifiée au pharmacien poursuivi, par lettre recommandée avec demande d'avis de réception. 

II. ― Lorsque la plainte émane du ministre chargé de la santé, du ministre chargé de la sécurité sociale, du directeur
général de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé, du directeur général de l'Agence nationale de
sécurité sanitaire de l'alimentation, de l'environnement et du travail, du procureur de la République, du directeur général
de l'agence régionale de santé ou du président du conseil national, d'un conseil central ou d'un conseil régional de l'ordre
national des pharmaciens, elle est transmise sans délai au président de la chambre de discipline de première instance par le
président du conseil central ou régional compétent. 

Dans les autres cas, la procédure de conciliation prévue aux articles R. 4234-34 et suivants est préalablement mise en œuvre.

**Nota:**

Décret n° 2012-696 du 7 mai 2012 art. 5 : Ces dispositions sont applicables aux plaintes reçues par le président du conseil
régional ou central compétent à compter du 9 mai 2012.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 du 29 juillet 2004

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2012-696 du 7 mai 2012 - art. 1

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R*5017 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R4234-34 (V)
