# Article R5141-103

Un vétérinaire ayant constaté, ou à qui a été signalé, un effet indésirable grave ou inattendu susceptible d'être imputé à
l'utilisation d'un médicament vétérinaire, qu'il l'ait ou non prescrit ou d'un médicament à usage humain administré à un
animal dans les conditions prévues au a du 3° de l'article L. 5143-4, en fait la déclaration immédiate à l'Agence nationale
de sécurité sanitaire de l'alimentation, de l'environnement et du travail ou au centre de pharmacovigilance vétérinaire. 

Un pharmacien ayant eu connaissance d'un effet indésirable grave ou inattendu susceptible d'être imputé à l'utilisation d'un
médicament vétérinaire ou d'un médicament à usage humain administré à un animal dans les conditions prévues au a du 3° de
l'article L. 5143-4 le déclare également aussitôt à l'Agence nationale de sécurité sanitaire de l'alimentation, de
l'environnement et du travail ou au centre de pharmacovigilance vétérinaire. 

Ces mêmes professionnels peuvent, dans les mêmes conditions, informer le centre de pharmacovigilance vétérinaire et l'Agence
nationale de sécurité sanitaire de l'alimentation, de l'environnement et du travail  de tout autre effet indésirable
susceptible d'être imputé à l'utilisation d'un médicament vétérinaire ou d'un médicament à usage humain administré à un
animal dans les conditions prévues au a du 3° de l'article L. 5143-4 qu'ils ont constaté ou qui a été porté à leur
connaissance ou de toute autre information mentionnée à l'article R. 5141-90 qui a été portée à leur connaissance. 

Il en est de même pour tout membre d'une profession de santé en ce qui concerne les effets indésirables sur l'être humain et
susceptibles d'être imputés à l'utilisation de ces médicaments.

Toute personne ayant constaté un effet indésirable susceptible d'être imputé à l'utilisation d'un médicament vétérinaire ou à
un médicament à usage humain administré à un animal dans les conditions prévues au a du 3° de l'article L. 5143-4 peut
également en informer l'Agence nationale de sécurité sanitaire de l'alimentation, de l'environnement et du travail ou le
centre de pharmacovigilance.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°2015-289 du 13 mars 2015 - art. 1
	  - Arrêté du 22 juillet 2015 - art. (V)
	  - Arrêté du 27 février 2017 - art. 1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5141-101 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R5141-105-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5141-106 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5141-94 (VD)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. R242-82 (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. R242-83 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-1506 du 8 novembre 2016 - art. 5

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5143-4

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5146-41-19 (Ab)
