# Article R1333-53

Au titre du présent article, est considéré comme fournisseur celui qui : 

1° Distribue des sources radioactives scellées, des produits ou dispositifs en contenant à un détenteur ou utilisateur
final ; 

2° Importe, en vue de leur distribution à un détenteur ou utilisateur final ou pour son usage propre, des sources
radioactives scellées, des produits ou dispositifs en contenant, acquis auprès d'une entreprise étrangère ne détenant pas
d'autorisation en application de l'article L. 1333-4 du code de la santé publique. 

Avant toute importation, transfert entre Etats membres de la Communauté européenne, ou distribution de sources radioactives
scellées ou de produits ou dispositifs en contenant, le fournisseur doit être en mesure de présenter la garantie financière
prévue à l'article L. 1333-7. Les modalités de mise en oeuvre et d'acquittement de cette garantie sont fixées par l'arrêté
prévu à l'article R. 1333-54-2, à concurrence du montant fixé conformément à l'article R. 1333-54. 

L'obligation du fournisseur de présenter une garantie financière dans les conditions fixées à l'alinéa précédent subsiste
nonobstant la garantie financière dont pourraient bénéficier ces sources, produits ou dispositifs dans un autre Etat membre
de la Communauté européenne.

**Nota:**

Décret 2007-1582 du 7 novembre 2007 art. 40 : les dispositions de l'article R. 1333-53 sont applicables à l'issue d'un délai
de six mois à compter de la date de publication du présent décret.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-1582 du 7 novembre 2007 - art. 23 () JORF 9 novembre 2007 en vigueur le 9 mai 2008

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1333-4 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L1333-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1333-54-2 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R1333-54 (VD)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R43-48 (Ab)
