# Article D4113-120

Les données transmises en application des articles D. 4113-117 et D. 4113-119 sont réputées validées par l'organisme ou
l'autorité qui en a assuré la transmission. 

Les informations du répertoire mentionné à l'article D. 4113-118, à l'exclusion de celles ayant un caractère statistique ou
obtenues par construction statistique, sont opposables à toute institution ou autorité conduite à les utiliser dans le cadre
des procédures relevant de sa compétence, sans que les professionnels aient à produire à cette occasion les pièces
justificatives au vu desquelles ces informations ont été établies.

**Nota:**

Décret n° 2009-134 du 6 février 2009 article 5 : Sous réserve des dispositions du second alinéa, les dispositions du présent
décret s'appliquent à compter de la date fixée par arrêté du ministre chargé de la santé pour chacune des professions
concernées et au plus tard le 1er janvier 2010.

En tant qu'elles concernent les ordres des médecins, des chirurgiens-dentistes et des sages-femmes, les dispositions de
l'article 1er du présent décret entrent en vigueur à la date d'installation des conseils départementaux de ces ordres ou des
organes qui en exercent les fonctions, compétents pour les collectivités de Mayotte, de Saint-Barthélemy et de Saint-Martin.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2009-134  du 6 février 2009 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. D4113-117
	  - Code de la santé publique - art. D4113-118
	  - Code de la santé publique - art. D4113-119
