# Article R6221-1

I.-Le Comité français d'accréditation rend disponible sur son site internet le formulaire de renseignements et le
questionnaire d'autoévaluation. Au plus tard seize semaines avant sa date prévisionnelle d'ouverture, le laboratoire de
biologie médicale adresse au Comité français d'accréditation, par voie électronique ou postale avec demande d'avis de
réception, sa demande d'accréditation accompagnée d'un dossier complet comprenant le formulaire de renseignements, le
questionnaire d'autoévaluation, le manuel qualité et les principales procédures du laboratoire de biologie médicale. 

Cette demande d'accréditation vaut demande de l'attestation provisoire mentionnée au II de l'article L. 6221-2. 

II.-1° Dans la semaine qui suit la date de réception du dossier, le Comité français d'accréditation adresse au laboratoire,
par tout moyen conférant date certaine, une attestation de réception du dossier complet ou, à défaut, la liste des pièces
manquantes ou incomplètes. 

Le silence gardé par le comité à l'issue de ce délai d'une semaine vaut rejet de la demande ; 

2° En cas d'envoi par le comité d'une liste de pièces manquantes ou incomplètes, le laboratoire dispose d'une semaine après
réception de cet envoi pour compléter son dossier ; 

3° Dans les deux semaines suivant la réception du dossier complet, le comité adresse au laboratoire, avec demande d'avis de
réception, le document décrivant la portée de sa demande d'accréditation. 

Le silence gardé par le comité à l'issue de ce délai de deux semaines vaut rejet de la demande ; 

4° Le laboratoire renvoie au comité, par tout moyen permettant de conférer date certaine, dans la semaine qui suit sa
réception, le document mentionné au 3° revêtu de sa signature. Il en en transmet une copie, accompagnée de la copie de la
demande d'accréditation du laboratoire, à l'agence régionale de santé au plus tard huit semaines avant sa date prévisionnelle
d'ouverture. 

III.-1° Le Comité français d'accréditation fixe la date de la visite préliminaire du laboratoire dans les deux semaines qui
suivent la réception du document signé mentionné au 4° du II ; 

2° La visite préliminaire se déroule entre six et quatre semaines avant la date prévisionnelle d'ouverture du laboratoire.
Cette visite vérifie l'adéquation et la conformité aux exigences de l'accréditation de l'organisation du laboratoire, de ses
procédures techniques, de ses moyens logistiques et de la maîtrise de la compétence du personnel qui sera présent lors de
l'ouverture ; 

3° En cas d'écarts par rapport aux exigences de l'accréditation constatés lors de la visite préliminaire, le comité notifie
ces écarts au laboratoire sans délai et, dans la mesure du possible, avant la fin de la visite. Dans les huit semaines
suivant cette notification, le laboratoire transmet au comité, par tout moyen conférant date certaine, les plans d'action en
réponse aux écarts ainsi relevés et, pour les écarts qui ont un impact sur la qualité des résultats d'examens, les preuves de
leur maîtrise ; 

4° Dans un délai maximal de trois semaines suivant la visite préliminaire ou, dans l'hypothèse mentionnée au 3°, dans les
trois semaines après l'envoi des plans d'action et des preuves de maîtrise, le comité notifie au laboratoire la réponse à la
demande d'attestation provisoire mentionnée au II de l'article L. 6221-2. Le silence gardé par le comité à l'issue de ce
délai de trois semaines vaut rejet de cette demande.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2016-46 du 26 janvier 2016 - art. 2

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6221-2 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R6221-19-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6221-2 (V)
