# Article R1335-1

Les déchets d'activités de soins sont les déchets issus des activités de diagnostic, de suivi et de traitement préventif,
curatif ou palliatif, dans les domaines de la médecine humaine et vétérinaire.

Parmi ces déchets, sont soumis aux dispositions de la présente section ceux qui :

1° Soit présentent un risque infectieux, du fait qu'ils contiennent des micro-organismes viables ou leurs toxines, dont on
sait ou dont on a de bonnes raisons de croire qu'en raison de leur nature, de leur quantité ou de leur métabolisme, ils
causent la maladie chez l'homme ou chez d'autres organismes vivants ;

2° Soit, même en l'absence de risque infectieux, relèvent de l'une des catégories suivantes :

a) Matériels et matériaux piquants ou coupants destinés à l'abandon, qu'ils aient été ou non en contact avec un produit
biologique ;

b) Produits sanguins à usage thérapeutique incomplètement utilisés ou arrivés à péremption ;

c) Déchets anatomiques humains, correspondant à des fragments humains non aisément identifiables.

Sont assimilés aux déchets d'activités de soins, pour l'application des dispositions de la présente section, les déchets
issus des activités d'enseignement, de recherche et de production industrielle dans les domaines de la médecine humaine et
vétérinaire, ainsi que ceux issus des activités de thanatopraxie, lorsqu'ils présentent les caractéristiques mentionnées aux
1° ou 2° ci-dessus.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 7 septembre 1999 - art. 1 (VD)
	  - Arrêté du 24 novembre 2003 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 24 novembre 2003 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 24 novembre 2003 - art. 7 (VD)
	  - Arrêté du 24 novembre 2003 - art. 8 (M)
	  - Décret n°2005-635 du 30 mai 2005 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 9 novembre 2010 - art. Annexe I (VT)
	  - Arrêté du 23 janvier 2013 - art. (V)
	  - Arrêté du 1er juillet 2015 - art. (V)
	  - Décret n°2015-937 du 30 juillet 2015 - art. 12 (V)
	  - Arrêté du 27 juin 2016 - art. 5
	  - Arrêté du 1er août 2016 - art. (VD)
	  - Arrêté du 18 août 2016 - art. (V)
	  - Arrêté du 20 avril 2017 - art. (V)
	  - Arrêté du 10 mai 2017 - art. 2 (V)
	  - Code de l'environnement - art. R541-42 (V)
	  - Code de l'environnement - art. R543-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1311-5 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R1335-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1335-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1335-8-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1335-9 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6322-17 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R740-17 (Ab)
	  - Code général des collectivités territoriales - art. D2223-84 (VD)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R44-1 (Ab)
