# Article R6152-24

Sous réserve des dispositions des articles L. 6154-1 à L. 6154-6 et des dispositions réglementaires prises pour leur
application, les praticiens ne peuvent recevoir aucun autre émolument au titre d'activités exercées tant à l'intérieur qu'à
l'extérieur du ou des établissements d'affectation. Cette disposition ne s'applique pas :

1° A la production d'oeuvres scientifiques, littéraires ou artistiques ;

2° Aux activités présentant un caractère d'intérêt général exercées une ou deux demi-journées par semaine, conformément aux
dispositions de l'article R. 6152-30 ;

3° Aux activités de formation mutuelle exercées par les psychiatres régis par le présent statut, en dehors de leurs
obligations de service ;

4° Aux expertises ou consultations que les praticiens hospitaliers peuvent être autorisés à effectuer ou à donner sur la
demande, soit d'une autorité administrative ou judiciaire, soit de personnes ou d'organismes privés, dans des conditions
fixées par arrêté des ministres chargés du budget, de la santé et de la sécurité sociale.

5° Aux activités de chargé de mission d'inspection de pharmacie effectuées par les pharmaciens des hôpitaux.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°84-131 1984-02-24 art. 28 (partie)
	  - Décret n°84-131 du 24 février 1984 - art. 28 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R3413-9 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R3711-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-14 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-17 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-26 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-406 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-99 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R6152-30 (M)
	  - Code de la santé publique L6154-1 à L6154-6, R6152-30
