# Article R1123-20

La demande d'avis sur un projet de recherche impliquant la personne humaine est adressée au secrétariat de la commission
nationale des recherches impliquant la personne humaine prévu à l'article D. 1123-34 par le promoteur, par tout moyen
permettant de conférer à cette demande date certaine.

La désignation du comité compétent est réalisée par le secrétariat de la commission nationale des recherches impliquant la
personne humaine dans les conditions prévues à l'article D. 1123-34.

Le dossier de demande comprend : 

1° Un dossier administratif ; 

2° Un dossier sur la recherche impliquant la personne humaine comportant notamment le protocole constitué par un document
daté, intégrant, le cas échéant, les modifications successives et décrivant le ou les objectifs, la conception, la méthode,
les aspects statistiques et l'organisation de la recherche ainsi que, le cas échéant, brochure pour l'investigateur. 

Le contenu et les modalités de présentation du dossier de demande d'avis sont précisés par arrêté du ministre chargé de la
santé, pris sur proposition du directeur général de l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé
pour les recherches relevant de sa compétence.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 du 21 mai 2003

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 24 mai 2006 - art. 2 (Ab)
	  - Arrêté du 24 mai 2006 - art. 3 (Ab)
	  - Arrêté du 16 août 2006 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 16 août 2006 - art. 3 (Ab)
	  - Arrêté du 16 août 2006 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 23 octobre 2006 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 13 novembre 2006 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 26 mars 2007 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 13 janvier 2010 - art. Annexe (V)
	  - Arrêté du 2 décembre 2016 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 2 décembre 2016 - art. 2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1123-24 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1123-27 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R1123-30 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R1123-31 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R1123-39 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1123-64 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-15 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-68 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-3-1 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-1537 du 16 novembre 2016 - art. 9

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R2002 (Ab)
