# Article R6152-527

Lorsque l'intérêt du service l'exige, un assistant recruté en application de l'article R. 6152-503 peut être immédiatement
suspendu de ses fonctions, à titre provisoire, par le directeur de l'établissement, sur proposition du avis du chef de
service ou du responsable de la structure. Le directeur informe aussitôt de cette suspension le préfet du département et le
médecin inspecteur régional de santé publique.

Si des poursuites disciplinaires sont engagées à l'encontre de l'assistant, la décision de suspension peut être confirmée par
le préfet, après avis du médecin inspecteur régional, dans le délai d'un mois suivant la décision du directeur, pour une
durée qui ne peut au total excéder trois mois.

A défaut de confirmation par le préfet de la décision du directeur dans le délai susmentionné d'un mois, cette décision de
suspension provisoire cesse de plein droit d'avoir effet.

L'intéressé conserve pendant la durée de sa suspension la totalité des émoluments mentionnés au 1° de l'article R. 6152-514.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°87-788 du 28 septembre 1987 - art. 22-1 (M)
	  - Décret n°87-788 du 28 septembre 1987 - art. 22-1 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 17 octobre 2001 - art. 8 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. D6152-514-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. D6152-539-4 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-550 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R6152-503 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-514 (V)
