# Article R4133-1

Le Conseil national de la formation médicale continue des médecins libéraux, le Conseil national de la formation médicale
continue des médecins salariés non hospitaliers et le Conseil national de la formation continue des personnels mentionnés à
l'article L. 6155-1 définissent pour cinq ans, après avis du comité de coordination de la formation médicale continue, les
orientations nationales de la formation médicale continue. Ils fixent à ce titre les thèmes prioritaires de formation prenant
en compte les objectifs de la politique de santé publique et les plans d'action mentionnés à l'article L. 1411-2 ainsi que
les programmes de santé mentionnés à l'article L. 1411-6.

Au cours de cette période quinquennale, les conseils peuvent, après avis du comité de coordination, adapter ou compléter les
orientations initialement fixées, en vue de prendre en compte de nouveaux besoins de formation ou pour répondre à des besoins
de santé publique.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°2003-1077 2003-11-14 art. 2
	  - Décret n°2003-1077 du 14 novembre 2003 - art. 2 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-650 du 2 juin 2006 - art. 1 () JORF 3 juin 2006

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1411-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1411-6 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6155-1 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R4133-6 (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. D723-139 (M)
