# Article R1323-22

Pour évaluer les risques sanitaires et nutritionnels, les bénéfices agronomiques et les risques sanitaires et
environnementaux liés à la mise sur le marché et à l'utilisation des produits phytopharmaceutiques, de leurs adjuvants, des
matières fertilisantes et des supports de culture, l'agence peut être assistée par des comités d'experts spécialisés dont les
compétences et la durée du mandat sont fixées par un arrêté des ministres chargés de l'agriculture, de la consommation et de
la santé. Les membres de ces comités et leur président sont nommés par décision du directeur général de l'établissement,
après avis du conseil scientifique. Les modalités de fonctionnement des comités d'experts spécialisés sont fixées par le
règlement intérieur de l'agence. 

Ces comités peuvent être communs à plusieurs agences de sécurité sanitaire. 

Les modalités selon lesquelles l'agence a recours à un comité d'experts auprès d'une autre agence de sécurité sanitaire et
les modalités de fonctionnement des comités communs sont précisées, en tant que de besoin, par convention entre les
établissements intéressés. 

Sans préjudice des dispositions de l'article R. 1323-29, les membres des comités mentionnés au premier alinéa ont droit aux
indemnités pour frais de déplacement et de séjour dans les conditions prévues pour les fonctionnaires civils de l'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-1177 du 22 septembre 2006 - art. 1 () JORF 23 septembre 2006

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2010-719 du 28 juin 2010 - art. 3

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. D1323-32 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R1323-20 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R1323-21 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R1323-29 (Ab)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R794-23 (Ab)

	**Liens**:

	  - PILOTE_SUIVEUR: Code rural et de la pêche maritime - art. R261-1 (Ab)
