# Article R6152-404

Le recrutement d'un praticien contractuel doit être compatible avec le projet médical de l'établissement. 

Les praticiens contractuels recrutés dans un établissement peuvent exercer leurs fonctions dans plusieurs établissements
mentionnés à l'article R. 6152-1. L'activité des praticiens contractuels à temps plein peut être répartie entre un
établissement public de santé et un établissement de santé privé habilité à assurer le service public hospitalier. 

Les praticiens contractuels peuvent exercer leur activité dans plusieurs établissements, au sein des groupements hospitaliers
de territoire mentionnés à l'article L. 6132-1 ou pour favoriser le développement de la mise en réseau d'établissements de
santé mentionnés à l'article 2 du titre IV du statut général des fonctionnaires et les actions de coopération mentionnées à
l'article L. 6134-1. 

Avec l'accord du praticien concerné, après avis motivé du chef de pôle ou, à défaut, du chef de service, du responsable de
l'unité fonctionnelle ou d'une autre structure interne, et du président de la commission médicale d'établissement, une
convention est passée à cet effet entre les établissements. Elle détermine les modalités de répartition de l'activité des
praticiens entre ces établissements ainsi que la fraction des émoluments et indemnités prévus aux articles R. 6152-416 et D.
6152-417 ainsi que des charges annexes qui est supportée par chacun d'entre eux. 

Un arrêté du ministre chargé de la santé précise les conditions d'application du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°93-701 du 27 mars 1993 - art. 2 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 du 20 juillet 2005

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 14 mars 2017 - art. 2 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2017-326 du 14 mars 2017 - art. 9

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. D6152-417
	  - Code de la santé publique - art. L6132-1
	  - Code de la santé publique - art. L6134-1
	  - Code de la santé publique - art. R6152-1
	  - Code de la santé publique - art. R6152-416
