# Article R1322-7

Lorsqu'il est projeté d'utiliser l'eau à des fins thérapeutiques dans un établissement thermal ou lorsque le pétitionnaire
souhaite faire état d'effets favorables à la santé d'une eau destinée au conditionnement ou à la distribution en buvette
publique, le préfet, après avis favorable du conseil départemental de l'environnement et des risques sanitaires et
technologiques, indique au demandeur qu'il peut procéder aux études clinique et thérapeutique.

Le préfet transmet un exemplaire de la demande, complété des études clinique et thérapeutique, au ministre chargé de la santé
qui saisit pour avis l'Académie nationale de médecine.

L'Académie nationale de médecine se prononce dans le délai de quatre mois à compter de la réception du dossier. Le ministre
chargé de la santé transmet immédiatement son avis au préfet. En l'absence d'avis exprimé au terme du délai de quatre mois,
l'avis est réputé défavorable.

Dans le cas d'une révision de l'autorisation d'exploiter, l'avis de l'Académie nationale de médecine n'est pas requis si les
caractéristiques de l'eau minérale sont inchangées par rapport à l'autorisation d'exploiter en vigueur.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°57-404 du 28 mars 1957 - art. 9 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-49 2007-01-11 art. 3 I, II JORF 12 janvier 2007
	  - Décret n°2007-49 du 11 janvier 2007 - art. 3 () JORF 12 janvier 2007

	**Cité par**:

	  - Décret n°2007-49 du 11 janvier 2007 - art. 8 (V)
