# Article R6147-14

Le conseil d'administration de l'établissement public de santé national de Fresnes exclusivement destiné à l'accueil des
personnes incarcérées comprend :

1° En tant que président, un conseiller d'Etat ou un magistrat hors hiérarchie de la Cour de cassation, désigné par le
ministre de la justice ;

2° Un membre de l'Assemblée nationale ;

3° Un membre du Sénat ;

4° Le maire de la commune de Fresnes ou son représentant, désigné en son sein par le conseil municipal sur proposition du
maire ;

5° Un juge de l'application des peines, désigné par le président du tribunal de grande instance de Créteil ;

6° Un représentant de la Caisse nationale d'assurance maladie des travailleurs salariés et un représentant de la caisse
d'assurance maladie chargée du versement de la dotation annuelle de financement ;

7° Le président de la commission médicale d'établissement ;

8° Un membre de la commission médicale d'établissement élu par celle-ci ;

9° Un membre de la commission du service de soins infirmiers, de réadaptation et médico-techniques élu par celle-ci ;

10° Un représentant des personnels titulaires de l'établissement relevant du titre IV du statut général des fonctionnaires,
élu par l'ensemble desdits personnels au scrutin secret majoritaire à un tour ;

11° Un représentant des personnels titulaires de l'établissement relevant du statut spécial des services déconcentrés de
l'administration pénitentiaire, élu par l'ensemble desdits personnels au scrutin secret majoritaire à un tour ;

12° Trois membres nommés par le ministre de la justice et les ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale parmi
les personnalités compétentes en matière médicale, hospitalière ou pénitentiaire.

Les membres mentionnés aux 2°, 3°, 5°, 6°, 8°, 9°, 10° et 11° ont des suppléants désignés ou élus dans les mêmes conditions
que les titulaires.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°95-236 du 2 mars 1995 - art. 2 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20

	**Transféré par**:

	  - Décret n°2007-1555 du 30 octobre 2007 - art. 1 () JORF 1er novembre 2007

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R6147-15 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R6147-29 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6147-74 (V)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6147-73 (V)
