# Article R4133-18

Le conseil régional de la formation médicale continue prévu à l'article L. 4133-4 est composé de 12 membres nommés par le
préfet de région.

Le conseil régional comprend :

1° Trois membres désignés par le Conseil national de la formation médicale continue des médecins libéraux ;

2° Trois membres désignés par le Conseil national de la formation continue des médecins salariés non hospitaliers ;

3° Trois membres désignés par le Conseil national de la formation continue des personnels mentionnés à l'article L. 6155-1 ;

4° Trois membres désignés par le conseil régional de l'ordre des médecins.

Les membres sont désignés pour une durée de cinq ans, renouvelable une fois.

Les fonctions de membres du conseil régional de la formation médicale continue sont incompatibles avec les fonctions de
membre d'une chambre disciplinaire au sein de l'ordre des médecins.

Les membres des conseils régionaux doivent rédiger une déclaration d'intérêt selon un modèle établi par arrêté du ministre
chargé de la santé, pris après avis du conseil national. Ils s'engagent à déclarer tout changement de leur situation. Les
déclarations d'intérêt sont conservées par les conseils régionaux durant les cinq ans suivant la fin du mandat des
intéressés. Elles sont mises à la disposition du ministre chargé de la santé sur sa demande.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°2003-1077 2003-11-14 art. 16, premier et second alinéas
	  - Décret n°2003-1077 du 14 novembre 2003 - art. 16 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-650 du 2 juin 2006 - art. 1 () JORF 3 juin 2006

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L4133-4 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6155-1 (M)
