# Article R2131-28

La demande d'autorisation est formulée selon un dossier type dont la composition est fixée par le directeur général de
l'Agence de la biomédecine.

Cette demande est adressée par le directeur de l'établissement au directeur général de l'Agence de la biomédecine sous pli
recommandé avec demande d'avis de réception ou déposée contre récépissé auprès de l'Agence dans les mêmes conditions. Cette
demande est signée par les praticiens agréés mentionnés à l'article R. 2131-30.

Les demandes d'autorisation ou de renouvellement d'autorisation sont instruites par l'Agence de la biomédecine et font
l'objet d'un avis du directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation compétente et d'une décision du directeur général
de l'Agence de la biomédecine dans les conditions prévues à l'article R. 2131-13.

Le directeur général de l'Agence de la biomédecine informe le directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation concernée
des autorisations accordées ou refusées, ainsi que des décisions relatives au renouvellement des autorisations.

L'Agence de la biomédecine publie au Bulletin officiel du ministère chargé de la santé les décisions relatives aux
autorisations, au renouvellement, à la suspension et au retrait de ces autorisations. Elle tient à jour la liste des
établissements autorisés et la met à la disposition du public.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-1661 du 22 décembre 2006 - art. 3 () JORF 23 décembre 2006

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R162-38 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R2131-13 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R2131-30 (M)
