# Article R3511-2

L'interdiction de fumer ne s'applique pas dans les emplacements mis à la disposition des fumeurs au sein des lieux mentionnés
à l'article R. 3511-1 et créés, le cas échéant, par la personne ou l'organisme responsable des lieux.

Ces emplacements ne peuvent être aménagés au sein des établissements d'enseignement publics et privés, des centres de
formation des apprentis, des établissements destinés à ou régulièrement utilisés pour l'accueil, la formation, l'hébergement
ou la pratique sportive des mineurs et des établissements de santé.

**Nota:**

NOTA : Décret 2006-1386 du 15 novembre 2006 art. 5 : les présentes dispositions entrent en vigueur le 1er février 2007.
Toutefois, les dispositions en vigueur à la date de publication du présent décret restent applicables jusqu'au 1er janvier
2008 aux débits permanents de boissons à consommer sur place, casinos, cercles de jeu, débits de tabac, discothèques, hôtels
et restaurants.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-1386 du 15 novembre 2006 - art. 1 () JORF 16 novembre 2006 en vigueur le 1er février 2007

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 22 janvier 2007 - art. 2 (Ab)
	  - Arrêté du 1er décembre 2010 - art. 2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R3511-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R3511-6 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R3511-8 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R3512-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R3512-2 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R3511-1 (AbD)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R355-28-2 (Ab)
