# Article R5441-1

Est puni de l'amende prévue pour les contraventions de la cinquième classe, le fait :

1° Pour le pharmacien ou le vétérinaire responsable d'une entreprise mentionnée aux 1° à 10° de l'article R. 5142-1 ou pour
un pharmacien ou un vétérinaire délégué, de cumuler cette activité en infraction avec les dispositions de l'article R.
5142-31 ;

2° Pour le pharmacien ou le vétérinaire responsable d'une entreprise mentionnée aux 1° à 10° de l'article R. 5142-1, de ne
pas se faire assister selon les dispositions prévues aux articles R. 5142-37 à R. 5142-41 ;

3° Pour le pharmacien ou le vétérinaire responsable d'un fabricant, d'un importateur ou d'un exploitant de médicaments
vétérinaires autres que ceux soumis à des essais cliniques, de ne pas déclarer immédiatement au directeur général de l'Agence
française de sécurité sanitaire des aliments, lorsqu'il en a connaissance, après la commercialisation d'un lot de médicaments
vétérinaires, un incident ou un accident survenu lors de la fabrication ou de la distribution de ce lot et susceptible
d'entraîner un risque pour la santé publique ;

4° Pour un promoteur, un expérimentateur et un investigateur mentionnés aux premier et deuxième alinéas de l'article R.
5141-3, de méconnaître les règles relatives à l'expérimentation des médicaments mentionnées aux articles R. 5141-5 à R.
5141-10 ;

5° Pour le pharmacien ou le vétérinaire responsable d'un établissement pharmaceutique exploitant un médicament vétérinaire,
de ne pas déclarer immédiatement, après en avoir eu connaissance, au directeur général de l'Agence française de sécurité
sanitaire des aliments tout effet indésirable grave susceptible d'être dû à ce médicament ;

6° De faire, sous quelque forme que ce soit, de la publicité pour des médicaments vétérinaires dont la mise sur le marché n'a
pas été autorisée ;

7° De faire, sous quelque forme que ce soit, de la publicité auprès des personnes physiques ou morales mentionnées aux
articles L. 5143-2 et L. 5143-6, pour les médicaments vétérinaires qu'elles ne sont pas autorisées à prescrire ou à
délivrer ;

8° De faire, sous quelque forme que ce soit, de la publicité auprès du public pour les médicaments vétérinaires dont la
délivrance est soumise à prescription en application de l'article L. 5143-5 ;

9° De diffuser, sous quelque forme que ce soit, une publicité en faveur de médicaments vétérinaires ne comportant pas
l'ensemble des renseignements mentionnés à l'article R. 5141-85 ;

10° De diffuser, sous quelque forme que ce soit, une publicité en faveur de médicaments vétérinaires faisant apparaître la
consultation vétérinaire comme superflue, ou assortie de promesses ou d'avantages de quelque nature que ce soit, ou utilisant
des attestations ou des expertises ;

11° De diffuser, sous quelque forme que ce soit, une publicité en faveur de médicaments vétérinaires sans avoir effectué,
préalablement à sa diffusion, le dépôt auprès du directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des aliments
prévu au dernier alinéa de l'article R. 5141-85 ;

12° De diffuser, sous quelque forme que ce soit, une publicité en faveur de médicaments vétérinaires présentés comme
favorisant le diagnostic, la prévention ou le traitement des maladies contagieuses prévues à l'article L. 223-2 du code rural
ou dans les textes pris en application de l'article L. 223-3 du même code, sans avoir obtenu l'autorisation préalable du
directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des aliments mentionnée à l'article R. 5141-86 ;

13° Pour une entreprise mentionnée à l'article R. 5142-1, de remettre directement ou indirectement aux utilisateurs et aux
personnes habilitées à prescrire ou à délivrer des médicaments vétérinaires des primes, des objets ou produits quelconques ou
de consentir des avantages matériels directs ou indirects autres que les conditions tarifaires en vigueur, à l'exception des
dons mentionnés au deuxième alinéa de l'article R. 5141-87 ;

14° Pour une entreprise mentionnée à l'article R. 5142-1, de délivrer des échantillons de médicaments vétérinaires à d'autres
personnes que les vétérinaires qui en ont fait la demande écrite ;

15° De méconnaître les règles relatives à la dénomination, à l'étiquetage et à la notice des médicaments vétérinaires
mentionnées aux articles R. 5141-1, R. 5141-73 à R. 5141-78 et R. 5141-139.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2005-374 du 20 avril 2005 - art. 5 () JORF 23 avril 2005

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5143-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5143-5 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5143-6 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5141-139 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5141-85 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5141-86 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5141-87 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5142-31 (V)
	  - Code de la santé publique R5142-1, R5142-31, R5142-37 à R5142-41, R5141-3, R5141-5 à R5141-10, L5143-2, L5143-6, L5143-5, R5141-85, R5141-86, R5141-87, R5141-1, R5141-73 à R5141-78, R5141-139
	  - Code rural L223-2, L223-3

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5146-57 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-57 (M)
	  - Code de la santé publique R5146-57, I, A

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5441-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5441-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5441-4 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5441-5 (V)
