# Article R5121-40

Pour les médicaments dérivés du sang, l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé peut soumettre à
son contrôle, lors de l'instruction de la demande d'autorisation de mise sur le marché, des échantillons soit du produit en
vrac et du produit fini, soit de l'un d'eux seulement. 

Dans l'intérêt de la santé publique, l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé peut exiger qu'une
entreprise exploitant un médicament dérivé du sang soumette à son contrôle des échantillons de chaque lot soit du produit en
vrac et du produit fini, soit de l'un des deux seulement, avant la mise en circulation de ce lot. L'Agence nationale de
sécurité du médicament et des produits de santé doit effectuer ce contrôle dans un délai de soixante jours à compter de la
réception des échantillons. 

Ces contrôles ne peuvent être exigés dans le cas d'un lot provenant d'un autre Etat membre de la Communauté européenne
lorsque l'autorité compétente de cet Etat membre a déjà contrôlé ce lot et l'a déclaré conforme aux spécifications
approuvées. 

Le ministre chargé de la santé peut, sur proposition du directeur général de l'Agence nationale de sécurité du médicament et
des produits de santé, exiger par arrêté que les entreprises exploitant un médicament dérivé du sang soumettent à l'Agence
nationale de sécurité du médicament et des produits de santé une copie de tous les comptes rendus des contrôles signés par le
pharmacien responsable.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 du 29 juillet 2004

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2012-597 du 27 avril 2012 - art. 5

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5135-3-1 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5321-5 (V)
