# Article R6154-13

A l'Assistance publique-hôpitaux de Paris, aux hospices civils de Lyon et à l'Assistance publique-hôpitaux de Marseille, il
est constitué autant de commissions locales de l'activité libérale qu'il existe de commissions médicales d'établissement
locales. Les commissions locales de l'activité libérale sont chargées de veiller au bon déroulement de cette activité et au
respect des dispositions législatives et réglementaires la régissant ainsi que des stipulations des contrats des praticiens.
Elles apportent à la commission de l'activité libérale les informations et les avis utiles à l'exercice de sa mission et
peuvent la saisir de toutes questions relatives à l'exercice de l'activité libérale des praticiens statutaires temps plein.

Pour l'application des dispositions de l'article R. 6154-12, l'un des membres mentionnés au 5° est désigné par la commission
médicale d'établissement locale compétente et l'autre est désigné par la commission médicale d'établissement parmi les
praticiens exerçant en dehors de l'établissement siège de la commission médicale d'établissement locale.

Par dérogation au 2° de l'article R. 6154-12, le conseil de surveillance désigne deux représentants non médecins, dont au
moins un parmi ses membres.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2017-523 du 11 avril 2017 - art. 8

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R6154-12

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R714-28-19 (Ab)
