# Article R4382-4

Les orientations nationales du développement professionnel continu sont annuelles ou pluriannuelles. 

Chaque année, le ministre chargé de la santé arrête la liste des orientations nationales, après avis de la commission
scientifique du Haut Conseil des professions paramédicales. Ces orientations nationales concourent à la mise en œuvre des
actions figurant dans les conventions prévues aux articles L. 162-9, 
L. 162-12-2, L. 162-12-9 et L. 162-32-1 du code de la sécurité sociale. 

Le groupe composé au sein du conseil de surveillance de l'organisme gestionnaire du développement professionnel continu,
mentionné au 2° du I de l'article R. 4021-15, peut élaborer des propositions d'orientations nationales qu'il transmet à la
commission scientifique du Haut Conseil des professions paramédicales. 

Les avis de la commission scientifique du Haut Conseil des professions paramédicales prennent en compte les besoins de
développement professionnel continu de chacune des professions qui composent le Haut Conseil des professions paramédicales et
permettent la mise en œuvre de programmes interprofessionnels. 

Les agences régionales de santé peuvent compléter les orientations nationales par des orientations régionales spécifiques, en
cohérence avec leur projet régional de santé, après avis de la commission scientifique du Haut Conseil des professions
paramédicales.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2011-2114 du 30 décembre 2011 - art. 2

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2016-942 du 8 juillet 2016 - art. 2

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R4021-15
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-12-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-12-9
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-32-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-9
