# Article R5132-36

Toute entrée et toute sortie de substances et de médicaments classés comme stupéfiants sont inscrites par les personnes
mentionnées à l'article R. 5132-76 sur un registre ou enregistrée par un système informatique spécifique répondant aux
conditions suivantes :

a) Aucune modification des données ne doit être possible après validation de leur enregistrement ;

b) Une édition immédiate des mentions prévues au présent article doit pouvoir être effectuée à la demande de toute autorité
de contrôle ;

c) Chaque page éditée doit comporter le nom et l'adresse de l'établissement.

L'inscription ou l'enregistrement des entrées et des sorties se fait à chaque opération, en précisant la date à laquelle il
est établi.

L'inscription ou l'enregistrement des entrées comporte la désignation et la quantité de stupéfiants reçus et, pour les
spécialités pharmaceutiques, leur désignation et les quantités reçues en unités de prise.

L'inscription des sorties comporte :

1° Pour les préparations magistrales et officinales, y compris celles qui sont mentionnées à l'article R. 5125-45, la
désignation et la quantité de stupéfiants utilisés ;

2° Pour les spécialités pharmaceutiques, leur désignation et les quantités délivrées en unités de prise.

Une balance mensuelle des entrées et sorties est portée au registre ou éditée. Ces inscriptions sont faites à l'encre, sans
blanc, ni surcharge.

Chaque année, il est procédé à l'inventaire du stock, par pesées et décomptes. Les différences constatées entre la balance et
l'inventaire sont soumises au contrôle du pharmacien inspecteur de santé publique ou, le cas échéant, du vétérinaire
inspecteur, lors de la première visite qui suit l'établissement de l'inventaire. Les mentions des écarts constatés sont, le
cas échéant, inscrites sur celui-ci. Cet inventaire est porté sur le registre à l'encre, sans blanc ni rature ou surcharge,
ou par voie d'enregistrement électronique. Aucune modification des données ne doit être possible après validation de leur
enregistrement. Les données doivent figurer sur un support garantissant leur pérennité et leur intégrité. Leur duplication
est obligatoire sur deux supports distincts, le premier servant à la consultation habituelle, le second étant gardé en
réserve. Les données archivées doivent pouvoir être accessibles, consultées et exploitées pendant la durée de leur
conservation.

En cas de péremption, d'altération ou de retour, le pharmacien titulaire de l'officine, ou le vétérinaire mentionné à
l'article L. 5143-2, procède à la dénaturation des substances, préparations ou médicaments classés comme stupéfiants en
présence d'un confrère, désigné dans des conditions excluant toute réciprocité et tout conflit d'intérêt par le président du
conseil régional de l'ordre des pharmaciens, ou, pour les pharmaciens d'outre-mer, du conseil central E, ou, pour les
vétérinaires, le président du conseil régional de l'ordre des vétérinaires. Un mois avant l'opération envisagée, il en
informe par écrit le pharmacien inspecteur régional de santé publique, ou, le cas échéant, le directeur départemental des
services vétérinaires, en indiquant la date prévue, les noms, quantités et toutes précisions sur les formes et
conditionnements des produits à détruire. Après destruction des produits dénaturés, il adresse au pharmacien inspecteur
régional de santé publique ou, le cas échéant, au directeur départemental des services vétérinaires, une copie du document
attestant cette destruction. Les modalités de destruction des produits dénaturés doivent respecter la réglementation en
vigueur en matière d'élimination des déchets. Un document attestant la destruction est tenu, par le titulaire, à la
disposition des autorités de contrôle. Le modèle du document attestant la destruction est fixé par arrêté des ministres
chargés de la santé et de l'agriculture après avis du directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des
produits de santé. Ces dispositions s'appliquent également aux reliquats issus du déconditionnement de spécialités.

Le registre, les enregistrements informatiques et les éditions de ces enregistrements par période maximale d'un mois ainsi
que les documents attestant la destruction sont conservés dix ans à compter de leur dernière mention, pour être présentés à
toute réquisition des autorités de contrôle.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-157 du 5 février 2007 - art. 5 () JORF 7 février 2007

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 12 mars 2013 - art. 5 (V)
	  - Arrêté du 12 mars 2013 - art. 6 (V)
	  - Arrêté du 12 mars 2013 - art. 7 (V)
	  - Arrêté du 12 mars 2013 - art. 8 (V)
	  - Arrêté du 10 mars 2014 - art. 15 (V)
	  - Arrêté du 10 mars 2014 - art. 20 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-37 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-80 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5143-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5125-45 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-76 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5217 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5217 (M)
