# Article R5211-22

Pour respecter les exigences essentielles relatives à la conception et à la fabrication, les dispositifs médicaux autres
qu'implantables actifs, sont conçus, fabriqués et conditionnés de manière à répondre aux objectifs suivants :

1° Avoir des propriétés chimiques, physiques et biologiques permettant de garantir les caractéristiques et les performances
mentionnées à l'article R. 5211-21, de réduire autant que possible les risques présentés par les produits contaminant et les
résidus pour les patients, le personnel participant au transport, au stockage ou à l'utilisation des dispositifs, d'être
utilisés en toute sécurité avec toute matière avec laquelle ils peuvent entrer normalement en contact ou avec les médicaments
qu'ils sont destinés à administrer, de réduire autant que possible les risques dus aux substances qu'ils dégagent ou à celles
pénétrant dans les dispositifs non intentionnellement. Lorsqu'un dispositif médical incorpore comme partie intégrante une
substance qui, si elle est utilisée séparément, est susceptible d'être considérée comme un médicament, à l'exception des
médicaments dérivés du sang, et qui peut agir sur le corps humain par une action accessoire à celle du dispositif, la
sécurité, la qualité et l'utilité de cette substance sont vérifiées, en tenant compte de la disposition du dispositif, avec
les méthodes appropriées fixées par les articles R. 5121-10 à R. 5121-20 ; lorsqu'un dispositif médical incorpore comme
partie intégrante une substance mentionnée à l'article R. 5212-24 et qui peut agir sur le corps humain par une action
accessoire à celle du dispositif, l'organisme habilité doit demander à l'Agence européenne pour l'évaluation du médicament un
avis scientifique sur la qualité et la sécurité de cette substance en tenant compte des méthodes appropriées, fixées
notamment par les articles R. 5121-10 à R. 5121-20. L'utilité de cette substance en tant que partie intégrante du dispositif
médical doit être vérifiée en tenant compte de la destination du dispositif.

2° Eliminer ou réduire autant que possible le risque d'infection ou de contamination pour le patient, l'utilisateur et les
tiers, par la sélection des tissus ou des produits dérivés de tissu d'origine animale qui peuvent intervenir dans la
fabrication des dispositifs et les méthodes choisies pour le traitement et la manipulation de ces produits au cours de la
fabrication, ainsi que par le choix de méthodes de fabrication et de systèmes d'emballage qui permettent, le cas échéant, de
s'assurer du maintien, dans les conditions prévues de stockage et de transport, de la stérilité ou de tout état
microbiologique prévu par le fabricant et indiqué sur l'emballage ou l'étiquetage.

Les organismes habilités conservent les informations relatives à l'origine géographique des animaux dont les tissus ont été
utilisés.

3° Eliminer ou réduire autant que possible les risques liés à leurs caractéristiques physiques et au vieillissement ainsi que
ceux liés aux influences externes prévisibles ;

4° Fournir, pour les dispositifs médicaux ayant une fonction de mesurage, une exactitude et une constance de mesurage
suffisantes compte tenu de leur destination et exprimées en unités légales ;

5° Réduire l'exposition des patients, des utilisateurs et des tiers, aux émissions de rayonnements, intentionnels ou non, au
minimum compatible avec le but recherché, sans toutefois restreindre l'application des doses indiquées comme appropriées pour
les buts thérapeutiques ou diagnostics recherchés précis et présentant des avantages supérieurs aux risques inhérents à
l'émission, assurer lorsque cela est possible que les caractéristiques et la quantité des rayonnements émis, notamment en
matière de rayonnements ionisants, puissent être contrôlées et réglées ; ces dispositifs sont équipés, lorsque cela est
techniquement possible, d'un dispositif permettant à l'utilisateur d'être renseigné sur la quantité de rayonnements produite
par l'appareil au cours de la procédure radiologique ;

6° Eliminer ou réduire autant que possible les risques liés aux dispositifs médicaux raccordés à une source d'énergie ou
équipés d'une telle source, et notamment les risques électriques, mécaniques ou thermiques, ainsi que les risques que peut
présenter pour le patient la fourniture d'énergie ou l'administration de substances et disposer lorsque cela est possible de
système d'alerte et de contrôle de ces risques ;

7° Etre accompagnés des informations nécessaires pour pouvoir être utilisés correctement et en toute sécurité en tenant
compte de la formation et des connaissances des utilisateurs potentiels et pour identifier le fabricant. Ces informations
comprennent les indications figurant sur l'étiquetage et les renseignements figurant dans la notice d'instruction.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R5211-21 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5212-24 (V)
	  - Code de la santé publique R5211-21, R5121-10 à R5121-20, R5212-24

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5211-40 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5211-41 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5211-69 (V)
