# Article R3211-29

Lorsque le juge des libertés et de la détention décide de se saisir d'office en application du dernier alinéa du I de
l'article L. 3211-12, il met la personne qui fait l'objet de soins psychiatriques, son avocat dès sa désignation et, le cas
échéant, son tuteur, son curateur ou ses représentants légaux, le tiers qui a demandé l'admission en soins psychiatriques, le
préfet qui l'a ordonnée ou maintenue, le directeur d'établissement qui a prononcé l'admission en soins psychiatriques en cas
de péril imminent, ainsi que le ministère public, en mesure de produire des observations. Il les fait aviser de la date, de
l'heure et du lieu de l'audience. L'avis d'audience contient les informations prévues aux deux derniers alinéas de l'article
R. 3211-13. Le directeur de l'établissement transmet au juge les pièces mentionnées à l'article R. 3211-12 dans le délai de
cinq jours suivant l'avis de saisine.

**Nota:**

Conformément à l'article 5 du décret n° 2014-897 du 15 août 2014 les dispositions relatives aux informations que doit
contenir l'avis d'audience de l'article R. 3211-29, telles qu'issues du présent décret, sont applicables aux convocations et
avis envoyés en vue d'audiences tenues à compter du 1er septembre 2014.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2014-897 du 15 août 2014 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L3211-12
	  - Code de la santé publique - art. R3211-12 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R3211-13 (VD)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R3211-31 (VT)
