# Article R4211-32

I. ― Les dispositions de la présente section s'appliquent aux catégories d'établissements ou d'organismes définis au deuxième
alinéa du présent article qui remplissent les conditions pour bénéficier de l'autorisation prévue à l'article L. 4211-9-1
pour procéder à la préparation, à la conservation, à la distribution et à la cession des médicaments de thérapie innovante
préparés ponctuellement définis au 17° de l'article L. 5121-1, y compris dans le cadre d'une recherche biomédicale mentionnée
à l'article L. 1121-1, ainsi que, dans le même cadre, à l'importation et à l'exportation de ces médicaments. 

Peuvent être autorisés à procéder à l'une ou l'autre de ces activités les établissements pharmaceutiques, les établissements
de santé, l'Etablissement français du sang, le centre de transfusion sanguine des armées ainsi que, lorsque ces
établissements, fondations ou associations ont pour objet la santé ou la recherche biomédicale, les établissements publics à
caractère scientifique et technologique, les fondations de coopération scientifique régies par les articles L. 344-11 et
suivants du code de la recherche, les fondations d'utilité publique régies par la loi n° 87-571 du 23 juillet 1987 sur le
développement du mécénat et les associations régies par la loi du 1er juillet 1901. 

II. ― Pour l'application de la présente section, on entend par : 

1° Médicaments de thérapie innovante préparés ponctuellement : les médicaments de thérapie innovante définis au 17° de
l'article L. 5121-1 ; 

2° Cession : le transfert de médicaments de thérapie innovante préparés ponctuellement d'un établissement ou d'un organisme
autorisé en application de la présente section vers un autre établissement ou organisme autorisé en application de cette même
section ; 

3° Distribution : la mise à disposition d'un médicament de thérapie innovante préparé ponctuellement sur prescription
médicale en vue de son administration à un patient déterminé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi du 1er juillet 1901
	  - Loi n°87-571 du 23 juillet 1987
	  - Code de la recherche - art. L344-11
	  - Code de la santé publique - art. L1121-1
	  - Code de la santé publique - art. L4211-9-1
	  - Code de la santé publique - art. L5121-1

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 4 février 2013 - art. Annexe II (V)
	  - Arrêté du 4 février 2013 - art. Annexe III (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4211-34 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-1536 du 15 novembre 2016 - art. 1
