# Article R1322-5

La demande d'autorisation d'exploiter une source d'eau minérale naturelle, prévue à l'article L. 1322-1, portant sur un
projet de conditionnement, d'utilisation à des fins thérapeutiques dans un établissement thermal ou de distribution en
buvette publique, est adressée par le propriétaire ou par l'exploitant au préfet du ou des départements sur lesquels sont
situées les installations.

Le dossier de la demande comprend :

1° La désignation du demandeur ;

2° Une étude portant sur les caractéristiques géologiques et hydrogéologiques du secteur aquifère concerné déterminant les
caractéristiques de l'eau ;

3° Les résultats d'analyses des caractéristiques chimiques, physico-chimiques, microbiologiques permettant d'évaluer la
pureté de l'eau de la ressource utilisée et sa stabilité ;

4° Le cas échéant, une évaluation clinique et thérapeutique ;

5° L'avis de l'hydrogéologue agréé en matière d'hygiène publique, spécialement désigné par le préfet pour l'étude du
dossier ;

6° La justification des produits et des procédés de traitement à mettre éventuellement en oeuvre ;

7° La description des installations de production et de distribution d'eau ;

8° La description des modalités de surveillance de la qualité de l'eau.

Les informations figurant au dossier sont précisées par arrêté du ministre chargé de la santé.

Les frais de constitution du dossier, y compris l'indemnisation de l'hydrogéologue agréé en matière d'hygiène publique dans
les conditions prévues à l'article R. 1321-14, sont à la charge du demandeur.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°57-404 du 28 mars 1957 - art. 8 (M)
	  - Décret n°57-404 du 28 mars 1957 - art. 8 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Décret n°2000-35 du 17 janvier 2000 - art. 1 (Ab)
	  - Décret n°2007-49 du 11 janvier 2007 - art. 8 (V)
	  - Arrêté du 30 avril 2008 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2015-1421 du 5 novembre 2015 - art. Annexe 1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R1322-13 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1322-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1322-44-20 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1322-7 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-49 2007-01-11 art. 3 I, II JORF 12 janvier 2007
	  - Décret n°2007-49 du 11 janvier 2007 - art. 3 () JORF 12 janvier 2007

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1322-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1321-14 (M)
