# Article R3111-25

La commission d'indemnisation mentionnée à l'article L. 3111-9 est présidée par le président du conseil d'administration de
l'office. Outre son président, elle comprend :

1° Un membre du Conseil d'Etat, en activité ou honoraire, vice-président ;

2° Le directeur général de la santé ou son représentant ;

3° Le directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé ou son représentant ;

4° Le président du Haut Conseil de la santé publique mentionné à l'article L. 1416-4 ou son représentant ;

5° Trois médecins, dont l'un compétent en matière de réparation du dommage corporel, et les deux autres, chacun dans une
discipline clinique différente concernée par les événements indésirables associés aux vaccinations.

Les membres mentionnés aux 1° et 5° sont nommés pour cinq ans par arrêté du ministre chargé de la santé. En cas de vacance,
un remplaçant est nommé dans les mêmes conditions que son prédécesseur pour la durée du mandat restant à courir.

Les membres de la commission sont soumis aux dispositions de l'article L. 1421-3-1.

Le secrétariat de la commission est assuré par l'office.

**Nota:**

Décret n° 2010-251 du 11 mars 2010 article 8 : Les dispositions du présent décret entrent en vigueur le premier jour du
troisième mois suivant la publication de l'arrêté de nomination des membres du conseil d'orientation et au plus tard avant le
1er juillet 2010.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Créé par**:

	  - Décret n°2005-1768 du 30 décembre 2005 - art. 3 () JORF 31 décembre 2005 en vigueur le 1er janvier 2006

	**Cité par**:

	  - Décret n°2005-1768 du 30 décembre 2005 - art. 6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R3110-2 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R3131-2 (V)

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2010-251 du 11 mars 2010 - art. 3

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique
	  - Code de la santé publique - art. L1421-3-1
	  - Code de la santé publique - art. L3111-9
