# Article R6144-30

Le président de la commission assure l'information du corps médical, odontologique et pharmaceutique de l'établissement en
lui communiquant, dans un délai maximum d'un mois, par l'intermédiaire du secrétariat de la commission, les avis, décisions
et éventuellement les voeux émis par la commission dans le cadre de ses attributions. Toutefois, s'agissant de questions
mentionnées à l'article R. 6144-23, seuls sont transmis les extraits des avis émis.

En outre, lorsque plus de la moitié des praticiens exerçant dans l'établissement ne siègent pas à cette commission, le corps
médical, pharmaceutique et odontologique de l'établissement, réuni en assemblée générale, est informé au moins deux fois par
an sur les travaux et délibérations de cette commission ainsi que sur la réalisation des objectifs fixés par le projet
d'établissement ou le contrat d'objectifs et de moyens. L'assemblée générale est convoquée par le président de la commission
médicale d'établissement. Son organisation et ses règles de fonctionnement sont définies par le règlement intérieur de
l'établissement. Son secrétariat est assuré à la diligence du représentant légal de l'établissement.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2010-439 du 30 avril 2010 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5126-53 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R6144-23

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R714-16-28 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R714-16-28 (M)
