# Article R1323-12

Le conseil d'administration fixe les orientations générales de la politique de l'agence. 

Il délibère sur : 

1° Les objectifs stratégiques pluriannuels et, le cas échéant, les contrats d'objectifs et de moyens passés entre
l'établissement et l'Etat ; 

2° Le règlement intérieur, définissant notamment les modalités de fonctionnement du conseil scientifique et des comités
d'experts spécialisés, et les mesures générales relatives à l'organisation de l'établissement qui comprend en particulier
l'Agence nationale du médicament vétérinaire ; 

3° Le budget et, sous réserve des dispositions de l'article R. 1323-14, ses modifications, la répartition des moyens et des
emplois entre chacune des composantes de l'établissement, le compte financier et l'affectation des résultats ainsi que le
tableau des emplois ; 

4° Le programme d'activité et le rapport annuel mentionné au 12° de l'article L. 1323-2 ; 

5° Les acquisitions, aliénations et échanges d'immeubles, les baux et locations les concernant comportant une durée
supérieure à celle qu'il fixe ; 

6° Les contrats ainsi que les marchés publics et conventions d'un montant supérieur à un seuil qu'il détermine ou comportant
des engagements d'une durée supérieure à celle qu'il fixe ; 

7° Les emprunts ; 

8° L'acceptation des dons et legs ; 

9° Les subventions ; 

10° Les redevances pour services rendus et rémunérations de toute nature dues à l'établissement ; 

11° Les actions en justice et les transactions ; 

12° Les participations de l'établissement à des groupements d'intérêt public ; 

13° Les règles générales applicables aux rémunérations des personnels contractuels de droit privé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2010-719 du 28 juin 2010 - art. 3

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1323-2
	  - Code de la santé publique - art. R1323-14

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R1323-13 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R1323-15 (Ab)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R794-13 (Ab)

	**Liens**:

	  - PILOTE_SUIVEUR: Code rural et de la pêche maritime - art. R261-1 (Ab)
