# Article D4133-0-2

Tout médecin satisfait à l'obligation d'évaluation mentionnée à l'article L. 4133-1-1 dès lors que sa participation au cours
d'une période maximale de cinq ans à un ou plusieurs des dispositifs mentionnés au présent article atteint un degré suffisant
pour garantir, dans des conditions définies par la Haute Autorité de santé après avis des conseils nationaux de la formation
médicale continue compétents, le caractère complet de l'évaluation.

Le respect de cette obligation est validé par une commission placée auprès du conseil régional de l'ordre des médecins. Cette
commission est composée de trois membres désignés par chacun des conseils nationaux de la formation médicale continue des
médecins n'exerçant pas de fonction élective au sein du conseil de l'ordre des médecins, et de trois membres désignés par le
conseil régional de l'ordre.

I. - L'évaluation est organisée selon les modalités suivantes :

1° L'évaluation des pratiques professionnelles des médecins libéraux est organisée par l'union régionale des médecins
libéraux. Dans ce cadre, celle-ci met à disposition des médecins toutes les informations utiles à l'évaluation des pratiques
professionnelles dans la région. Elle reçoit les demandes des médecins intéressés et leur communique la liste de l'ensemble
des médecins habilités et des organismes agréés mentionnée à l'article D. 4133-0-7.

Les évaluations peuvent être réalisées, selon des modalités définies par la Haute Autorité de santé après avis du Conseil
national de la formation médicale continue des médecins libéraux, avec le concours de médecins habilités ou avec le concours
d'un organisme agréé qui peut, lui-même, faire appel à la collaboration d'un médecin habilité.

Dans le cas de recours à un organisme agréé agissant sans la collaboration d'un médecin habilité, un médecin habilité mandaté
par l'union régionale des médecins libéraux assure le contrôle de la qualité de l'évaluation selon une méthode définie par la
Haute Autorité de santé.

Pour les médecins libéraux exerçant en établissement de santé privé, les évaluations sont organisées conjointement par
l'union régionale des médecins libéraux et la conférence médicale d'établissement ;

2° Les médecins salariés exerçant en établissement de santé mettent en oeuvre des évaluations des pratiques professionnelles
selon des modalités définies par la Haute Autorité de santé après avis du Conseil national de la formation médicale continue
des médecins hospitaliers.

Ces évaluations sont organisées, selon le type d'établissement, par la commission médicale d'établissement, la commission
médicale ou la conférence médicale. Elles peuvent être organisées avec le concours des organismes agréés mentionnés à
l'article D. 4133-0-5. L'instance compétente mentionnée dans la première phrase du présent alinéa communique la liste de
l'ensemble de ces organismes, mentionnée à l'article D. 4133-0-7, aux médecins intéressés ;

3° Les médecins salariés n'exerçant pas en établissement de santé mettent en oeuvre des évaluations des pratiques
professionnelles selon des modalités définies par la Haute Autorité de santé après avis du Conseil national de la formation
médicale continue des médecins salariés non hospitaliers. Ces modalités peuvent notamment prévoir le recours à un médecin
habilité ou à un organisme agréé. Lorsque le médecin décide de recourir à un médecin habilité ou à un organisme agréé, il
exerce son choix dans le cadre de la liste des médecins habilités et organismes agréés par la Haute Autorité de santé visée à
l'article D. 4133-0-7.

Une convention, dont le modèle est arrêté par le Conseil national de la formation médicale continue des médecins salariés non
hospitaliers, est passée entre l'employeur du médecin salarié et l'organisme agréé.

II. - Les médecins relevant simultanément de plusieurs types ou lieux d'exercice doivent satisfaire, sur la période maximale
de cinq ans, à l'obligation d'évaluation en se soumettant, dans des conditions fixées par la Haute Autorité de santé, à une
évaluation minimum validée au titre de chacun de ces différents types et lieux d'exercices.

Les médecins accrédités en application de l'article L. 4135-1 sont réputés avoir satisfait à l'obligation d'évaluation des
pratiques professionnelles mentionnée à l'article L. 4133-1-1. La Haute Autorité de santé notifie l'accréditation du médecin
au conseil régional de l'ordre.

Lorsque l'évaluation est réalisée au lieu d'exercice par un médecin habilité ou le médecin d'un organisme agréé, les dossiers
ou documents médicaux rendus anonymes peuvent servir de support à l'évaluation dans le respect du secret professionnel.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29

	**Créé par**:

	  - Décret n°2005-346 du 14 avril 2005 - art. 1 () JORF 15 avril 2005

	**Cité par**:

	  - Décret n°2005-346 du 14 avril 2005 - art. 3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D4133-0-3 (T)
	  - Code de la santé publique - art. D4133-0-4 (T)
	  - Code de la santé publique - art. D4133-0-6 (T)

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20 art. 11 2° f JORF 26 juillet 2005

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. D4133-0-5 (T)
	  - Code de la santé publique - art. D4133-0-7 (T)
	  - Code de la santé publique - art. L4133-1-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L4135-1 (V)
