# Article R1123-23

I.-Le comité saisi des demandes d'avis se prononce dans un délai de quarante-cinq jours. Le silence gardé par le comité au
terme de ce délai vaut rejet de la demande.

Ce délai court à compter de la date de notification au demandeur par la commission nationale des recherches impliquant la
personne humaine de la réception du dossier complet. Cette notification intervient dans un délai de dix jours à compter de la
réception du dossier. Si le dossier n'est pas complet, le comité notifie dans ce délai au promoteur une liste des documents
manquants et lui fixe un délai pour les transmettre. En l'absence de réponse dans ce délai le demandeur est réputé avoir
renoncé à sa demande.

Le comité peut, une fois qu'il dispose du dossier complet, formuler une seule demande d'informations complémentaires qu'il
estime nécessaires à l'examen du dossier. Il peut également demander de manière itérative une modification du projet portant
sur ces points.

Lorsqu'elles concernent des recherches mentionnées au 1° de l'article L. 1121-1, ces demandes sont transmises par le
promoteur à l'autorité compétente, pour information, dès qu'il a connaissance de ces demandes. Dans ces hypothèses, le délai
de réponse imparti au comité mentionné au premier alinéa ci-dessus est porté à soixante jours. Ce délai est suspendu par la
demande d'informations complémentaires ou la demande de modifications formulée par le comité de protection des personnes
jusqu'à réception des éléments demandés.

II.-Les demandes d'avis sur les recherches mentionnées au 2° ou au 3° de l'article L. 1121-1 et les demandes de modifications
substantielles des recherches impliquant la personne humaine font l'objet d'une procédure allégée d'évaluation par le comité
de protection des personnes.

Dans ce cas, les demandes sont examinées par un comité restreint composé de deux représentants de chacun des collèges
mentionnés à l'article R. 1123-4 dont au moins une personne qualifiée en raison de sa compétence en matière de biostatistique
ou d'épidémiologie et du président ou, à défaut, du vice-président.

Ce comité se réunit y compris au moyen d'une conférence téléphonique ou audiovisuelle et rend son avis sur rapport d'un des
membres désignés par le président à la majorité simple des membres dans un délai de quarante-cinq jours.

Ce comité peut renvoyer en séance plénière un dossier en raison notamment de sa complexité ou si le comité envisage de rendre
un avis défavorable.

III.-Sur la demande du comité de protection des personnes y compris lorsqu'il se réunit dans les conditions fixées au II, le
promoteur ou son représentant mandaté à cet effet, éventuellement accompagné de l'investigateur ou, le cas échéant, de
l'investigateur coordonnateur, peut être entendu par le comité. Dans ce cas, le comité, par décision du président, soit
l'entend en comité plénier ou en comité restreint, soit le fait entendre par le rapporteur désigné. Cette audition peut être
réalisée au moyen d'une conférence téléphonique ou audiovisuelle et la convocation à cette audition doit être notifiée au
moins sept jours avant la date prévue.

IV.-Le comité de protection des personnes transmet pour information à la commission nationale des recherches impliquant la
personne humaine et à l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé les avis défavorables qu'il rend.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 du 21 mai 2003

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2017-884 du 9 mai 2017 - art. 9

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1211-2
	  - Code de la santé publique - art. R1123-21
	  - Code de la santé publique - art. R1243-51
	  - Code de la santé publique - art. R1243-63

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R1123-24 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R2020 (Ab)
