# Article R6152-50-1

La position de recherche d'affectation est la position dans laquelle le praticien hospitalier titulaire en activité est
placé, compte tenu des nécessités du service, auprès de l'établissement public national chargé de la gestion des personnels
de direction de la fonction publique hospitalière et des praticiens hospitaliers, soit sur sa demande, soit d'office, en vue
de permettre son adaptation ou sa reconversion professionnelle ou de favoriser la réorganisation ou la restructuration des
structures hospitalières.

Le placement d'un praticien hospitalier dans cette position est décidé, pour une durée maximale de deux ans, par le ministre
chargé de la santé après avis motivé de la commission médicale d'établissement et du conseil exécutif de l'établissement
public de santé dont il relève, ainsi que de la commission statutaire nationale.

Dans cette situation, le praticien hospitalier est tenu d'effectuer toutes les actions et démarches, concertées avec lui et
arrêtées par l'établissement public national, lui permettant soit de retrouver une affectation dans un établissement public
de santé, soit d'accéder à un autre emploi des secteurs public ou privé. Il peut, notamment, à la demande de l'établissement
public national ou avec son accord, exercer son activité dans un établissement public de santé autre que celui dans lequel il
était précédemment nommé, dans le cadre d'une convention passée entre cet établissement et l'établissement public national.
Il peut également bénéficier d'un bilan professionnel et suivre des actions de formation.

Il est rémunéré par l'établissement public national, qui exerce à son égard toutes les prérogatives de l'autorité investie du
pouvoir de nomination.

A l'issue de la période de recherche d'affectation, le praticien est réintégré dans les conditions fixées à l'article R.
6152-59.

Le praticien hospitalier peut démissionner durant la période de recherche d'affectation, conformément aux dispositions de
l'article R. 6152-97, sans qu'il puisse lui être imposé de poursuivre ses fonctions pendant une période de six mois au plus à
compter de la date de notification de l'acceptation de sa démission.

**Nota:**

NOTA : Décret 2006-1221 du 5 octobre 2006 art. 30 : Les dispositions du présent article sont applicables au plus tard dans un
délai de dix-huit mois à compter de la date de nomination des membres du conseil d'administration de l'établissement national
chargé de la gestion des personnels de direction de la fonction publique hospitalière et des praticiens hospitaliers. Un
arrêté du ministre chargé de la santé précise la date à laquelle ces dispositions entrent en vigueur dans leur rédaction
issue du présent décret.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 8 juin 2000 - art. 4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-50-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-62 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-65 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20

	**Créé par**:

	  - Décret n°2006-1221 du 5 octobre 2006 - art. 6 () JORF 6 octobre 2006

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R6152-59 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-97 (M)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Entrée en vigueur : date indéterminée
