# Article R6152-615

En cas de maladie dûment constatée et attestée par un certificat médical mettant le praticien attaché dans l'impossibilité
d'exercer, celui-ci est de droit mis en congé par décision du directeur de l'établissement.

Après un an de fonctions ou dès leur nomination s'ils sont anciens chefs de clinique des universités-assistants des hôpitaux,
anciens assistants hospitaliers universitaires, anciens assistants des universités-assistants des hôpitaux, assistants des
services de consultation et de traitement dentaires, anciens assistants spécialistes ou généralistes des hôpitaux, anciens
praticiens adjoints contractuels, les praticiens attachés effectuant au moins trois demi-journées ont droit, pendant une
période de douze mois consécutifs, à un congé maladie de trois mois pendant lequel ils perçoivent l'intégralité des
émoluments correspondant à leur quotité de travail et de six mois supplémentaires au cours desquels lesdits émoluments sont
réduits de moitié.

Si à l'issue de neuf mois de congé de maladie au cours d'une même période de douze mois l'intéressé n'est pas en mesure de
reprendre son service, un congé non rémunéré, dont la durée ne peut excéder un an, peut être accordé par le directeur de
l'établissement, après avis de la commission médicale d'établissement.

La durée de ce congé peut être portée à deux ans au maximum pour ceux des intéressés qui bénéficient d'un contrat de trois
ans.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°2003-769 du 1 août 2003 - art. 17 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. D6152-612-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. D6152-633-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-612 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-621 (VT)
