# Article R6152-302

Tout candidat à ce concours doit remplir les conditions suivantes :

1° Remplir les conditions légales requises pour l'exercice de la profession de médecin, de chirurgien-dentiste ou de
pharmacien.

2° En outre, pour l'inscription en biologie, chirurgie, médecine, radiologie et psychiatrie, sont requis :

a) Soit le diplôme ou certificat de spécialisation de troisième cycle qualifiant permettant l'exercice de la spécialité
postulée ;

b) Soit l'équivalence du certificat de spécialisation de troisième cycle qualifiant correspondant à la spécialité postulée
délivrée par arrêté du ministre chargé de l'enseignement supérieur ;

c) Soit la qualification délivrée par l'ordre professionnel, correspondant à la spécialité postulée ;

d) Soit un diplôme, certificat ou autre titre de spécialiste délivré par un des Etats membres de la Communauté européenne ou
partie à l'accord sur l'Espace économique européen.

Lorsqu'il n'existe ni diplôme, certificat ou autre titre correspondant à une des spécialités offertes au concours, un arrêté
des ministres chargés de l'enseignement supérieur et de la santé fixe les conditions retenues pour l'inscription dans cette
spécialité.

La nature des pièces justificatives à produire par le candidat est fixée par arrêté du ministre chargé de la santé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°99-517 du 25 juin 1999 - art. 2 (M)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-1221 du 5 octobre 2006 - art. 14 () JORF 6 octobre 2006

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R6152-11 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-206 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-271 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-305 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-98 (V)
