# Article R1123-44

A l'exception de recherches devant faire l'objet d'une autorisation expresse, le silence gardé par l'autorité compétente sur
une demande de modification substantielle du promoteur vaut autorisation à l'expiration d'un délai de trente-cinq jours à
compter de la réception de l'ensemble des informations requises concernant cette demande. Elle peut notifier sa décision au
promoteur avant l'expiration du délai précité. Ce délai peut être prolongé pour une durée maximale de dix jours si l'autorité
compétente estime que des informations complémentaires sont nécessaires pour lui permettre de se prononcer sur la demande.
Dans ce cas, elle informe le promoteur de la durée et des motifs de la prolongation. Si l'autorité compétente estime que la
demande de modification ne peut être acceptée, elle en informe le promoteur et lui fixe un délai pour présenter ses
observations. Ce délai ne suspend pas le délai dont dispose l'autorité compétente pour se prononcer sur sa demande. Sans
réponse dans les délais impartis, le promoteur est réputé avoir renoncé à sa demande.

L'autorité compétente transmet pour information sa décision au comité de protection des personnes.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 du 21 mai 2003

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-1537 du 16 novembre 2016 - art. 10
	  - Décret n°2016-1537 du 16 novembre 2016 - art. 13

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 2 décembre 2016 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1123-12
	  - Code de la santé publique - art. R1123-43

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1123-37 (T)
