# Article R5132-76

I.-Par dérogation aux dispositions du premier alinéa de l'article R. 5132-74, tiennent lieu d'autorisation, pour le seul
usage professionnel : 

1° L'inscription à l'ordre des pharmaciens des pharmaciens titulaires d'une officine et des pharmaciens gérants des
pharmacies mutualistes ou l'appartenance au cadre actif du service de santé des armées ; 

2° L'inscription à l'ordre des pharmaciens des pharmaciens assurant la gérance de la pharmacie à usage intérieur autorisée en
application de l'article L. 5126-7 ou l'appartenance au cadre actif du service de santé des armées ; 

3° L'inscription à l'ordre des vétérinaires pour les vétérinaires ou, s'ils appartiennent au cadre actif des armées, la
qualité de vétérinaires des armées ; 

3° bis L'habilitation établie en faveur de l'Institut Pasteur par l'article L. 5124-10 ; 

3° ter L'accréditation prévue à l'article L. 6221-2 pour les laboratoires d'analyse médicale ; 

4° La faculté accordée par le quatrième alinéa de l'article L. 5143-2 aux chefs des services de pharmacie et toxicologie des
écoles nationales vétérinaires ; 

5° L'autorisation du directeur général de l'agence régionale de santé délivrée en application de l'article L. 4211-3 ; 

6° L'autorisation du directeur général de l'agence régionale de santé accordée au médecin d'un centre de soins,
d'accompagnement et de prévention en addictologie mentionnée au deuxième alinéa de l'article D. 3411-9 ou l'inscription à
l'ordre des pharmaciens pour les pharmaciens attachés à ces établissements ; 

7° Pour les établissements mentionnés à l'article L. 5126-6 autres que les centres de soins, d'accompagnement et de
prévention en addictologie, l'inscription au conseil de l'ordre des médecins pour les médecins attachés à ces établissements
ainsi que la convention passée entre le pharmacien et ces établissements. 

II.-Sont dispensés, pour l'exercice de leurs missions, de l'autorisation prévue à l'article R. 5132-74 : 

1° Les services de biologie médicale du service de santé des armées ; 

2° L'Agence française de lutte contre le dopage ; 

3° L'Agence nationale de sécurité sanitaire de l'alimentation, de l'environnement et du travail ; 

4° L'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé ; 

5° Les laboratoires de police technique et scientifique, le laboratoire de l'Institut de recherche criminelle de la
gendarmerie nationale, les laboratoires des services communs des laboratoires des ministères chargés de la consommation et
des douanes, les directions départementales de la sécurité publique du ministère de l'intérieur, les légions régionales de la
gendarmerie nationale, les directions régionales, interrégionales et les services à compétence nationale des douanes, les
commandements des forces aériennes et de la direction générale de l'armement du ministère de la défense.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°2008-87 du 24 janvier 2008 - art. 4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-28 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-36 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-81 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-83 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-183 du 23 février 2016 - art. 2

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. D3411-9
	  - Code de la santé publique - art. L4211-3
	  - Code de la santé publique - art. L5124-10
	  - Code de la santé publique - art. L5126-6
	  - Code de la santé publique - art. L5126-7
	  - Code de la santé publique - art. L5143-2
	  - Code de la santé publique - art. L6221-2
	  - Code de la santé publique - art. R5132-74

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5171 (Ab)
