# Article R6152-46

Les praticiens hospitaliers  peuvent être autorisés à exercer une activité hebdomadaire réduite, sous réserve des nécessités
du service.

L'autorisation est accordée par le directeur de l'établissement après avis du chef de pôle et du président de la commission
médicale d'établissement. 

La période pour laquelle l'autorisation est accordée ne peut être inférieure à six mois ou supérieure à un an ; elle peut
être renouvelée sur demande de l'intéressé. Les demandes doivent être présentées deux mois à l'avance. 

Les obligations de service hebdomadaires sont fixées entre cinq et neuf demi-journées. Le praticien est rémunéré
proportionnellement à la durée de ses obligations de service, ses droits à l'avancement demeurant inchangés et ses droits à
formation étant identiques en leur durée à ceux dont bénéficient les praticiens exerçant à temps complet. Les praticiens
exerçant une activité hebdomadaire réduite bénéficient des droits à congés définis aux 1° et 2° de l'article R. 6152-35 au
prorata de la quotité de travail accomplie. 

Les intéressés peuvent exercer une activité à l'extérieur de l'établissement dans les conditions définies par l'article 25 de
la loi n° 83-634 du 13 juillet 1983 portant droits et obligations des fonctionnaires.

S'ils exercent une activité libérale dans l'établissement, ils doivent y renoncer. 

Ils sont admis à reprendre une activité à temps complet sur simple demande, présentée un mois avant l'expiration de leur
période d'activité réduite.

Durant la période probatoire, en cas d'activité partagée entre établissements, l'activité hebdomadaire effectuée au sein de
l'établissement d'affectation ne peut être inférieure à cinq demi-journées.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°83-634 du 13 juillet 1983 - art. 25
	  - Code de la santé publique - art. R6152-35

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°84-131 du 24 février 1984 - art. 44 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Décret n°95-569 du 6 mai 1995 - art. 26 (V)
	  - Arrêté du 8 juin 2000 - art. 4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-13 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-14 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-419 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-47 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2017-161 du 9 février 2017 - art. 8
