# Article R5321-5

Les membres des commissions, comités, groupes de travail et autres instances collégiales d'expertise, ainsi que les experts
extérieurs auxquels l'agence a recours et figurant sur une liste établie par le directeur général de l'agence, peuvent être
indemnisés pour les travaux, rapports et études réalisés pour l'agence dans des conditions fixées par le conseil
d'administration. 

Lorsque leur participation aux séances entraîne une perte de revenus, les membres salariés et les membres ayant la qualité de
travailleurs indépendants siégeant au sein de ces instances, ainsi que les experts extérieurs à ces instances, peuvent
percevoir une indemnité sous forme de vacations forfaitaires dans les conditions fixées par le conseil d'administration. 

Les frais de déplacement et de séjour des membres des instances mentionnées au présent article ainsi que des experts auprès
desdites instances sont remboursés dans les conditions prévues pour les personnels civils de l'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 du 29 juillet 2004

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2012-597 du 27 avril 2012 - art. 2

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5321-2
	  - Code de la santé publique - art. R3114-3
	  - Code de la santé publique - art. R5121-39
	  - Code de la santé publique - art. R5121-40
	  - Code de la santé publique - art. R5212-24

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5321-6 (Ab)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R793-24 (Ab)
