# Article R6152-220

Les praticiens des hôpitaux à temps partiel perçoivent après service fait :

1° Des émoluments mensuels variant selon l'échelon des intéressés et la durée des obligations hebdomadaires de service
hospitalier et fixés par arrêté des ministres chargés du budget, de la santé et de la sécurité sociale ; ils suivent
l'évolution des traitements de la fonction publique, constatée par le ministre chargé de la santé ;

2° Des indemnités de sujétion correspondant au temps de travail effectué, dans le cadre des obligations de service
hebdomadaires, la nuit, le samedi après-midi, le dimanche et les jours fériés ;

3° Des indemnités forfaitaires pour tout temps de travail additionnel accompli, sur la base du volontariat, au-delà des
obligations de service ;

4° Des indemnités correspondant aux astreintes et aux déplacements auxquels elles peuvent donner lieu lorsqu'ils ne font pas
l'objet d'une récupération.

Les indemnités mentionnées aux deux alinéas précédents sont versées lorsque, selon le choix du praticien, le travail
additionnel, les astreintes et les déplacements ne font pas l'objet d'une récupération.

Les montants et modalités de versement des indemnités mentionnées aux 2°, 3° et 4° sont fixés par arrêté des ministres
chargés du budget, de la santé et de la sécurité sociale ;

5° Des indemnités pour participation aux jurys de concours, à l'enseignement et à la formation des personnels des
établissements hospitaliers. Le montant en est fixé par arrêtés des ministres chargés du budget, de la santé et de la
sécurité sociale ;

6° Une indemnité pour activité sur plusieurs établissements, versée pour favoriser le développement de la mise en réseau des
établissements mentionnés à l'article 2 du titre IV du statut général des fonctionnaires et les actions de coopération
mentionnées à l'article L. 6134-1. Un arrêté des ministres chargés du budget, de la santé et de la sécurité sociale détermine
les conditions d'attribution et le montant de cette indemnité ;

7° Une allocation spécifique versée aux praticiens hospitaliers ayant signé l'engagement prévu à l'article R. 6152-204. Cette
allocation, non soumise à cotisation de retraite complémentaire, est versée en une seule fois. Les modalités d'attribution et
le montant de cette allocation sont déterminées par arrêté des ministres chargés du budget, de la santé et de la sécurité
sociale.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°85-384 1985-03-29 art. 21
	  - Décret n°85-384 du 29 mars 1985 - art. 21 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-717 du 19 juin 2006 - art. 2 () JORF 21 juin 2006

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 9 juin 2009 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2014-1024 du 8 septembre 2014 - art. 3 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. D6152-220-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-201 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-214 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-221 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-224 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-227 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-229 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-232 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-235 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-236 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-236-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-238 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-246 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-247 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-252 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-256 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6414-5 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6134-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-204 (M)
