# Article R5211-37

Le fabricant qui entend faire réaliser en France des investigations cliniques destinées à vérifier les performances d'un
dispositif médical ou à déceler d'éventuels effets secondaires indésirables, ou son mandataire établi dans un Etat membre de
la Communauté européenne ou partie à l'accord sur l'Espace économique européen, doit, avant d'entreprendre ses
investigations :

1° Certifier, selon les modalités définies à l'article R. 5211-38 que le dispositif en question est conforme aux exigences
essentielles à la seule exception des aspects qui doivent faire l'objet des investigations, pour lesquels le fabricant doit
certifier que toutes les précautions ont été prises pour protéger la santé et la sécurité des patients ;

2° Informer de son intention le directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé dans les
conditions prévues à l'article L. 1123-8 et les articles R. 1123-28 à R. 1123-33.

Les investigations ne peuvent être entreprises que dans les conditions prévues aux articles L. 1121-3 et L. 1123-8. Elles
doivent être conduites dans les conditions prévues par le titre II du livre Ier de la partie I du présent code et par un
arrêté du ministre chargé de la santé, pris sur proposition du directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire
des produits de santé, qui précise les méthodes d'investigation devant être respectées, et notamment les événement
défavorables devant être enregistrés et communiqués au directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des
produits de santé.

Le fabricant tient à la disposition du directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé un
rapport écrit et signé par l'investigateur tel que défini à l'article L. 1121-1 et contenant une évaluation critique de
toutes les données obtenues au cours des investigations cliniques.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1121-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1121-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1123-8 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5211-38 (V)
	  - Code de la santé publique R5211-38, L1123-8, R1123-28 à R1123-33, L1121-3, L1121-1

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5211-32 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5212-3 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R665-25 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R665-25 (M)
