# Article R2131-26-1

Lorsqu'un couple souhaite avoir recours au diagnostic biologique effectué à partir de cellules prélevées sur l'embryon in
vitro à titre expérimental dans les conditions fixées à l'article L. 2131-4-1, un ou des médecins de l'équipe du centre
pluridisciplinaire de diagnostic prénatal procède à un ou plusieurs entretiens avec les deux membres du couple.

Cet entretien doit notamment permettre de les informer :

1° Des dispositions législatives et réglementaires relatives au diagnostic biologique effectué à partir de cellules prélevées
sur l'embryon in vitro mentionné à l'article L. 2131-4-1 ;

2° Des différentes étapes de la procédure d'autorisation ;

3° Des résultats susceptibles d'être obtenus à l'issue de ce diagnostic et de leurs éventuelles conséquences sur les plans
médical, psychologique et éthique.

Au terme de cet entretien, le ou les médecins consultés établissent une attestation cosignée par les deux membres du couple
certifiant que ces informations leur ont été fournies.

Si, après concertation, l'équipe pluridisciplinaire estime justifié le recours au diagnostic biologique effectué à partir de
cellules prélevées sur l'embryon in vitro mentionné à l'article L. 2131-4-1, un ou des médecins de l'équipe recueille le
consentement des deux membres du couple et remplit avec eux une demande d'autorisation pour la réalisation de ce diagnostic.
Cette demande est cosignée par les deux membres du couple et le ou les médecins concernés. Une copie de ces documents est
remise au couple.

Dans le cas contraire, les motifs en sont précisés par écrit au couple demandeur, au terme d'un entretien avec un ou des
médecins de l'équipe pluridisciplinaire. L'Agence de la biomédecine est informée de ces motifs.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Créé par**:

	  - Décret n°2006-1661 du 22 décembre 2006 - art. 3 () JORF 23 décembre 2006

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 1er juin 2015 - art. (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2131-10-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2131-19 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2131-26-2 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L2131-4-1 (V)
