# Article R5125-32

La commission se réunit sur convocation du préfet adressée aux membres de la commission au moins trois semaines à l'avance.
La convocation précise l'ordre du jour. 

La commission ne peut délibérer que si au moins cinq de ses membres sont présents. Lorsque le quorum n'est pas atteint, une
nouvelle convocation portant sur le même ordre du jour est adressée aux membres de la commission au moins huit jours avant la
date de la nouvelle réunion. Aucun quorum n'est alors exigé. 

Le résultat des votes est acquis à la majorité des suffrages exprimés. En cas de partage égal des voix, celle du président
est prépondérante. 

Le secrétariat de la commission est assuré par le service déconcentré de l'Etat dans le département compétent en matière
d'affaires sanitaires et sociales. La commission peut faire appel à des experts, qui siègent avec voix consultative. 

Les délibérations de la commission sont confidentielles ; les membres de la commission et les personnes lui apportant leur
concours sont astreints au secret professionnel dans les conditions et sous les peines prévues à l'article 226-13 du code
pénal.

Lors de leur nomination ou de leur entrée en fonction, les membres de la commission adressent au préfet une déclaration
mentionnant leurs liens directs ou indirects avec les personnes exploitant ou ayant présenté une demande en vue d'exploiter
une officine dans une commune du département. Cette déclaration est actualisée, le cas échéant, à leur initiative. Les
membres de la commission ne peuvent prendre part aux délibérations s'ils ont un intérêt direct ou indirect à l'affaire
examinée.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°2000-259 2000-03-21 art. 2, II
	  - Décret n°2000-259 du 21 mars 2000 - art. 2 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2010-344 du 31 mars 2010 - art. 166

	**Cite**:

	  - Code pénal - art. 226-13
