# Article D5141-58-1

I.-Les montants de la taxe prévue au 1° du 1 du I de l'article L. 5141-8 sont fixés comme indiqué ci-après pour les demandes
d'autorisation de mise sur le marché relevant d'une procédure prévue au 3° de l'article L. 5141-5-1 concernant les
médicaments vétérinaires destinés uniquement à être utilisés pour les poissons d'aquarium, oiseaux d'appartement, pigeons
voyageurs, animaux de terrarium, petits rongeurs, furets et lapins de compagnie exclusivement, lorsqu'il est fait référence à
la littérature publiée et que l'usage du médicament est bien établi et présente toute garantie d'innocuité comme mentionné au
8° de l'article R. 5141-20 : 

1° 2 500 € pour une demande relative à un médicament vétérinaire et 500 € pour une demande présentée conjointement concernant
un médicament vétérinaire contenant les mêmes substances actives et incluant les mêmes références bibliographiques ; 

2° 500 € pour une demande relative à un médicament vétérinaire présentée avec le consentement du titulaire de l'autorisation
de mise sur le marché du médicament vétérinaire original. 

II.-Les montants de la taxe prévue au 1° du 1 du I de l'article L. 5141-8 sont fixés comme indiqué ci-après pour les demandes
d'extension d'une autorisation de mise sur le marché relevant d'une procédure nationale des médicaments vétérinaires destinés
uniquement à être utilisés pour les poissons d'aquarium, oiseaux d'appartement, pigeons voyageurs, animaux de terrarium,
petits rongeurs, furets et lapins de compagnie exclusivement, lorsqu'il est fait référence à la littérature publiée et que
l'usage du médicament est bien établi et présente toute garantie d'innocuité comme mentionné au 8° de l'article R. 5141-20 : 

1° 1 500 € pour une demande telle que mentionnée au 4° de l'article 2 du règlement (CE) n° 1234/2008 concernant l'examen des
modifications des termes d'une autorisation de mise sur le marché de médicaments à usage humain et de médicaments
vétérinaires ; 

2° 500 € pour une demande présentée conjointement concernant un médicament vétérinaire contenant les mêmes substances actives
et incluant les mêmes références bibliographiques. 

III.-Les montants de la taxe prévue au 1° du 1 du I de l'article L. 5141-8 sont fixés comme indiqué ci-après pour les
demandes de modification d'une autorisation de mise sur le marché relevant d'une procédure nationale des médicaments
vétérinaires destinés uniquement à être utilisés pour les poissons d'aquarium, oiseaux d'appartement, pigeons voyageurs,
animaux de terrarium, petits rongeurs, furets et lapins de compagnie exclusivement, lorsqu'il est fait référence à la
littérature publiée et que l'usage du médicament est bien établi et présente toute garantie d'innocuité comme mentionné au 8°
de l'article R. 5141-20 : 

1° 400 € pour chaque demande de modification de type II mentionnée au 3° de l'article 2 du règlement (CE) n° 1234/2008
concernant l'examen des modifications des termes d'une autorisation de mise sur le marché de médicaments à usage humain et de
médicaments vétérinaires ; 

2° 100 € pour chaque demande de modification de type II portant uniquement sur le résumé des caractéristiques du produit et
100 € pour une demande présentée conjointement concernant un médicament vétérinaire contenant les mêmes substances actives et
faisant référence aux mêmes études ; 

3° 100 € pour chaque demande de modification de type IB mentionnée au 5° de l'article 2 du règlement (CE) n° 1234/2008
concernant l'examen des modifications des termes d'une autorisation de mise sur le marché de médicaments à usage humain et de
médicaments vétérinaires ; 

4° 100 € pour chaque demande de modification de type IA mentionnée au 2° de l'article 2 du règlement (CE) n° 1234/2008
concernant l'examen des modifications des termes d'une autorisation de mise sur le marché de médicaments à usage humain et de
médicaments vétérinaires.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2015-1172 du 22 septembre 2015 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5141-5-1
	  - Code de la santé publique - art. L5141-8
	  - Code de la santé publique - art. R5141-20
