# Article R3131-1

Les demandes d'indemnisation par la voie de la procédure amiable prévue à l'article L. 3131-4 au titre des préjudices définis
au même article sont adressées à l'Office national d'indemnisation des accidents médicaux, des affections iatrogènes et des
infections nosocomiales mentionné à l'article L. 1142-22. 

Elles comportent la justification des préjudices et sont accompagnées des éléments établissant que l'acte à l'origine du
dommage a été réalisé dans le cadre des mesures prises en application des articles L. 3131-1 ou L. 3134-1. Les victimes ou,
en cas de décès, leurs ayants droit font connaître à l'office tous les éléments d'information dont ils disposent. 

Les demandes sont adressées à l'office par lettre recommandée avec demande d'avis de réception.

L'office accuse réception de la demande. 

Le cas échéant, il demande les pièces manquantes. 

Il informe le demandeur sans délai du caractère complet de son dossier, par lettre recommandée avec demande d'avis de
réception. 

II.-Les personnes qui ont à connaître des documents et informations fournis à l'office sont tenues au secret professionnel,
dans les conditions et sous les peines prévues aux articles 226-13 et 226-14 du code pénal. 

Les documents à caractère médical relèvent des dispositions relatives au secret médical.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 du 21 mai 2003

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2011-68 du 18 janvier 2011 - art. 2

	**Cite**:

	  - Code pénal - art. 226-13
	  - Code de la santé publique - art. L1142-22
	  - Code de la santé publique - art. L3131-1
	  - Code de la santé publique - art. L3131-4
	  - Code de la santé publique - art. L3134-1

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R3110-1 (T)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R3131-2 (V)
