# Article R1245-9

I. – Les établissements ou organismes demandeurs nomment une personne responsable qui s'assure du respect de la
réglementation relative à la qualité et à la sécurité des tissus ou de leurs dérivés ou des préparations de thérapie
cellulaire ainsi qu'une ou plusieurs personnes responsables intérimaires qui se voient confier pour la période de
remplacement les mêmes pouvoirs et attributions que ceux conférés à la personne responsable et les exercent effectivement
pendant la durée du remplacement.

La personne responsable est chargée de :

1° Garantir que les tissus ou leurs dérivés ou les préparations de thérapie cellulaire utilisés à des fins thérapeutiques
sont importés conformément aux dispositions législatives et réglementaires en vigueur ;

2° Veiller à la mise en place, à l'évaluation et à l'actualisation du système d'assurance de la qualité dans le respect des
règles de bonnes pratiques ;

3° Veiller à l'application du dispositif de biovigilance.

Pour les établissements ou organismes titulaires d'une autorisation au titre de l'article L. 1243-2, la personne responsable
est la même que celle mentionnée à l'article R. 1243-12.

Lorsqu'un établissement ou un organisme exerce les activités sur des sites différents, un responsable des activités est
désigné par la personne responsable pour chaque site où sont réalisées les activités.

Les dispositions des septième et huitième alinéas de l'article R. 1243-12 et celles de l'article R. 1243-13 sont applicables
à cette personne responsable.

II. – Les personnes morales ou physiques mentionnées à l'article R. 1245-1 qui importent des éléments ou des produits
mentionnés au même article concluent des accords écrits avec les fournisseurs établis dans les Etats non membres de l'Union
européenne ou n'étant pas partie à l'accord sur l'Espace économique européen, lorsque l'une des activités liées au
prélèvement, à la préparation, à la conservation ou à l'exportation vers l'Union européenne des tissus, de leurs dérivés, des
cellules et des préparations de thérapie cellulaire destinés à être importés dans l'Union est exercée en dehors de l'Union
européenne.

Ces accords fixent les exigences de qualité et de sécurité auxquelles il doit être satisfait pour garantir l'équivalence
entre les normes de qualité et de sécurité applicables aux tissus et cellules destinés à être importés et les normes établies
par la directive 2004/23/CE. En particulier, l'accord écrit porte, au minimum, sur les points énumérés à l'annexe IV de la
directive (UE) 2015/566 de la Commission du 8 avril 2015 portant application de la directive 2004/23/CE en ce qui concerne
les procédures de vérification des normes équivalentes de qualité et de sécurité des tissus et cellules importés.

Ils mentionnent le droit d'inspection par l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé des activités
et des installations de tout fournisseur établi dans un Etat non membre de l'Union européenne ou n'étant pas partie à
l'accord sur l'Espace économique européen, pendant la période de validité de l'accord écrit et pendant une période
supplémentaire de deux ans à compter de l'expiration de l'accord écrit.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 28 octobre 2008 - art. 3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1125-4 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1245-10 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1245-28 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1245-3 (M)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2017-389 du 23 mars 2017 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1243-2
	  - Code de la santé publique - art. R1243-12
	  - Code de la santé publique - art. R1243-13
	  - Code de la santé publique - art. R1245-1

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R673-18 (Ab)
