# Article R4134-46

Conformément aux dispositions du dernier alinéa de l'article L. 4134-4, les médecins conventionnés exerçant à titre libéral
sont tenus, individuellement, de transmettre par voie électronique à leur union régionale de rattachement les informations
mentionnées à l'article L. 161-29 du code de la sécurité sociale relatives à leur activité, y compris le cas échéant la part
d'activité exercée à titre libéral en établissement de santé public ou privé, donnant lieu à remboursement par les régimes
obligatoires d'assurance maladie.

Les modalités techniques de transmission de ces informations obéissent à un cahier des charges élaboré par une instance
constituée à cette fin par la Conférence nationale des présidents des unions régionales des médecins libéraux et par le
groupement d'intérêt économique mentionné à l'article L. 115-5 du code de la sécurité sociale.

Le cahier des charges, qui est soumis, préalablement à sa mise en oeuvre, à l'avis de la Commission nationale de
l'informatique et des libertés, définit notamment les spécifications techniques des dispositifs propres à assurer, au moyen
d'un numéro d'attribution établi par codage informatique irréversible, l'anonymat des données relatives aux assurés sociaux
ou à leurs ayants droit, objet de la transmission à l'union régionale, ainsi que l'anonymat du médecin émetteur.

L'anonymat du patient fait l'objet de mesures de protection renforcées en cas de levée de l'anonymat à l'égard du médecin
émetteur, dans les conditions prévues à l'article R. 4134-48, de façon à interdire toute possibilité de recoupement des
données transmises dans ce cadre.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°2004-177 du 18 février 2004 - art. 1, v. init.
	  - Décret n°2004-177 du 18 février 2004 - art. 1 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2010-585 du 2 juin 2010 - art. 4

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L4134-4
	  - Code de la santé publique - art. R4134-48
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L115-5
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-29

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R4134-47 (Ab)
