# Article R1334-15

Les propriétaires des immeubles mentionnés à l'article R. 1334-14 doivent rechercher la présence de flocages contenant de
l'amiante dans les immeubles dont le permis de construire a été délivré avant le 1er janvier 1980. Ils doivent également
rechercher la présence de calorifugeages contenant de l'amiante dans les immeubles dont le permis de construire a été délivré
avant le 29 juillet 1996 et la présence de faux plafonds contenant de l'amiante dans les immeubles dont le permis de
construire a été délivré avant le 1er juillet 1997.

Pour répondre à ces obligations de recherche, les propriétaires font appel à un contrôleur technique, au sens du code de la
construction et de l'habitation, ou à un technicien de la construction ayant contracté une assurance professionnelle pour ce
type de mission afin qu'il procède à une recherche de la présence de flocages, de calorifugeages ou de faux plafonds.

En cas de présence de flocages, de calorifugeages ou de faux plafonds et si un doute persiste sur la présence d'amiante, les
propriétaires font faire un ou des prélèvements représentatifs par un contrôleur technique ou un technicien de la
construction. Ce ou ces prélèvements font l'objet d'une analyse par un organisme répondant aux prescriptions définies au
deuxième alinéa de l'article R. 1334-18.

Seul le contrôleur technique ou le technicien de la construction atteste de l'absence ou de la présence de flocages, de
calorifugeages ou de faux plafonds et, le cas échéant, de la présence ou de l'absence d'amiante dans ces matériaux ou
produits.

Le contrôleur technique ou le technicien de la construction mentionné au présent article doit satisfaire aux obligations
définies à l'article R. 1334-29.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°96-97 du 7 février 1996 - art. 2 (M)
	  - Décret n°96-97 du 7 février 1996 - art. 2 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-1099 du 31 août 2006 - art. 1 () JORF 1er septembre 2006

	**Cité par**:

	  - Décret n°2011-629 du 3 juin 2011 - art. 4 (VD)
	  - Arrêté du 12 décembre 2012 - art. 6 (V)
	  - Arrêté du 12 décembre 2012 - art. 6 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R1334-14 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R1334-16 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1334-18 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R1334-29 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1337-3 (V)
