# Article R2142-44

Après  évaluation des informations qui lui sont déclarées, le directeur  général de l'Agence de la biomédecine analyse la
pertinence des mesures  correctives mises en place. Si ces dernières lui semblent insuffisantes  ou inappropriées, il en
informe, sans délai, le correspondant local du  dispositif de vigilance en assistance médicale à la procréation qui lui a
déclaré l'événement, et le cas échéant, propose des recommandations. 

Il élabore, le cas échéant, des recommandations en vue de limiter la  probabilité de survenue des incidents graves ou effets
indésirables  inattendus, et d'en diminuer la gravité. Il informe de ces  recommandations les correspondants locaux du
dispositif de vigilance en  assistance médicale à la procréation concernés. 

S'il constate, après évaluation des informations qui lui sont déclarées,  que celles-ci nécessitent des mesures relevant des
prérogatives de  l'agence régionale de santé, il transmet aux directeurs concernés les  éléments leur permettant de prendre
les mesures nécessaires. 

Les modalités de transmission de ces informations, notamment les délais  de transmissions et les procédures mises en œuvre,
sont fixées par voie  de convention entre le directeur général de l'Agence de la biomédecine  et les directeurs généraux de
chacune des agences régionales de santé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2016-1622 du 29 novembre 2016 - art. 2

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R2142-41 (V)
