# Article R4322-77

Sous réserve du  respect des dispositions des articles R. 4322-39, R. 4322-89 et R. 4322-93 du présent code, tout pédicure-
podologue doit, pour exercer à titre individuel ou en association, bénéficier directement ou par l'intermédiaire d'une
société d'exercice ou de moyens : 

1° Du droit à la jouissance, en vertu de titres réguliers, d'un local professionnel, d'un mobilier meublant, d'un matériel
technique suffisant pour recevoir et soigner les patients d'une pièce distincte au sein du même local et d'un matériel
approprié pour l'exécution des orthèses et autres appareillages podologiques ; 

2° De la propriété des documents concernant toutes données personnelles des patients. 

Il appartient au conseil régional de l'ordre de vérifier à tout moment si les conditions légales d'exercice exigées sont
remplies. 

Dans tous les cas, sont assurés l'accueil, la confidentialité, la qualité des soins notamment instrumentaux et orthétiques,
et la sécurité des patients. Le pédicure-podologue veille également au respect des règles qui s'imposent à la profession en
matière d'hygiène, de stérilisation et d'élimination des déchets.

**Nota:**

Conformément à l'article 2 du décret n° 2016-1591 du 24 novembre 2016, les pédicures-podologues disposent d'un délai de deux
ans à compter de la date de publication du présent décret pour, le cas échéant, mettre en conformité leur cabinet avec les
dispositions de l'article R. 4322-77 du code de la santé publique dans sa rédaction issue du présent décret.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 du 29 juillet 2004

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-1591 du 24 novembre 2016 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Décret n°2016-1591 du 24 novembre 2016 - art. 2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4322-79 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R4322-39
	  - Code de la santé publique - art. R4322-89
