# Article R6152-249

Les sanctions disciplinaires applicables aux praticiens relevant du présent statut sont : 

1° L'avertissement ; 

2° Le blâme ; 

3° La réduction d'ancienneté de services entraînant une réduction des émoluments ; 

4° La suspension pour une durée ne pouvant excéder six mois, avec suppression totale ou partielle des émoluments ; 

5° La mutation d'office ; 

6° La révocation.

L'avertissement et le blâme sont prononcés par le directeur général du Centre national de gestion, après avis du directeur
général de l'agence régionale de santé, du directeur de l'établissement et de la commission médicale d'établissement siégeant
en formation restreinte aux praticiens titulaires, et après communication de son dossier à l'intéressé. Ces décisions sont
motivées. 

La commission médicale d'établissement rend son avis dans un délai de deux mois à compter de la date de sa convocation. A
défaut, seul est requis l'avis du président de la commission médicale d'établissement.

Les autres sanctions sont prononcées par décision motivée du directeur général du Centre national de gestion, après avis d'un
conseil de discipline national.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°85-384 du 29 mars 1985 - art. 45 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Décret n°2006-1221 du 5 octobre 2006 - art. 29 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-276 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-322 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-323 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-324-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-324-4 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2010-1141 du 29 septembre 2010 - art. 16

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R6152-218
