# Article R5121-160

La commission comprend : 

1° Six membres de droit : 

a) Le directeur général de la santé ou son représentant ; 

b) Le directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé ou son représentant ; 

c) Le           directeur général de l'offre de soins  ou son représentant ; 

d) Le directeur général de l'Institut national de la santé et de la recherche médicale ou son représentant ; 

e) Le président de la Commission nationale de pharmacovigilance vétérinaire ou le membre de la commission qu'il désigne ; 

f) Le président de la Commission nationale des stupéfiants et des psychotropes ou le membre de la commission qu'il désigne. 

2° Trente-trois membres nommés par le ministre chargé de la santé pour une durée de trois ans : 

a) Onze cliniciens dont au moins trois médecins généralistes ; 

b) Dix pharmacologues ou toxicologues ; 

c) Trois pharmaciens hospitaliers ; 

d) Un pharmacien d'officine ; 

e) Une personne représentant les associations de personnes malades et d'usagers du système de santé et une personne
représentant les associations de consommateurs proposée par le ministre chargé de la consommation ; 

f) Une personnalité compétente en matière de pharmacovigilance exercée dans les entreprises exploitant des médicaments ou
produits mentionnés à l'article R. 5121-150 ; 

g) Un médecin choisi sur une liste de deux noms proposés par l'Académie nationale de médecine ; 

h) Un pharmacien choisi sur une liste de deux noms proposés par l'Académie nationale de pharmacie ; 

i) Deux personnalités choisies en raison de leur compétence en pharmaco-épidémiologie ; 

j) Un représentant du comité technique de toxicovigilance.

**Nota:**

Décret n° 2009-631 du 6 juin 2009 article 1 : Les dispositions réglementaires instituant les commissions administratives à
caractère consultatif dont la liste est annexée au présent décret sont prorogées pour une durée de cinq ans. (Commission
nationale de pharmacovigilance vétérinaire).

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 19 avril 1994 - art. Annexe (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-161 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5141-98 (VT)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2010-271 du 15 mars 2010 - art. 2 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R5121-150

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5144-10 (Ab)
