# Article D3411-1

Les centres de soins, d'accompagnement et de prévention en addictologie assurent, pour les personnes ayant une consommation à
risque, un usage nocif ou présentant une dépendance aux substances psychoactives ainsi que pour leur entourage :

1° L'accueil, l'information, l'évaluation médicale, psychologique et sociale et l'orientation de la personne ou de son
entourage ;

Dans ce cadre, ils peuvent mettre en place des consultations de proximité en vue d'assurer le repérage précoce des usages
nocifs.

2° La réduction des risques associés à la consommation de substances psychoactives ;

3° La prise en charge médicale, psychologique, sociale et éducative. Elle comprend le diagnostic, les prestations de soins,
l'accès aux droits sociaux et l'aide à l'insertion ou à la réinsertion.

Les centres assurent le sevrage et son accompagnement, la prescription et le suivi des traitements médicamenteux, dont les
traitements de substitution aux opiacés.

Ils peuvent également prendre en charge des personnes présentant des addictions sans substances.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°2003-160 du 26 février 2003 - art. 1, v. init.
	  - Décret n°2003-160 du 26 février 2003 - art. 1 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-877 du 14 mai 2007 - art. 1 () JORF 15 mai 2007

	**Cité par**:

	  - Code de l'action sociale et des familles - art. D312-153 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D3411-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D3411-6 (V)

	**Cite**:

	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L312-1 (M)
