# Article R6152-514

Les assistants perçoivent après service fait : 

1° Des émoluments forfaitaires mensuels différents selon qu'ils sont généralistes ou spécialistes, variables selon
l'ancienneté, et dont le montant est fixé par arrêté des ministres chargés du budget, de la santé et de la sécurité sociale.
Le montant de ces émoluments est calculé au prorata du nombre de demi-journées hebdomadaires effectuées, lorsque les
fonctions sont exercées à temps partiel. Ces émoluments suivent l'évolution des traitements de la fonction publique,
constatée par le ministre chargé de la santé ; 

2° Des indemnités de sujétion correspondant au temps de travail effectué dans le cadre des obligations de service
hebdomadaires, la nuit, le samedi après-midi, le dimanche et les jours fériés ; 

3° Des indemnités forfaitaires pour tout temps de travail additionnel accompli, sur la base du volontariat, au-delà des
obligations de service hebdomadaires ; 

4° Des indemnités correspondant aux astreintes et aux déplacements auxquels elles peuvent donner lieu. 

Les indemnités mentionnées aux deux alinéas précédents sont versées lorsque, selon le choix du praticien, le temps de travail
additionnel, les astreintes et les déplacements ne font pas l'objet d'une récupération. 

Les montants et modalités de versement des indemnités mentionnées aux 2°, 3° et 4° sont fixés par arrêté des ministres
chargés du budget, de la santé et de la sécurité sociale ; 

5° Des indemnités pour participation aux jurys de concours, à l'enseignement et à la formation des personnels des
établissements hospitaliers, dont le montant est fixé par arrêté des ministres mentionnés au 1° ; 

6° Une indemnité pour activités dans plusieurs établissements. Un arrêté des ministres chargés du budget, de la santé et de
la sécurité sociale détermine les conditions d'attribution et le montant de cette indemnité. Le versement de cette indemnité
est maintenu durant les congés et jours de récupération mentionnés à l'article R. 6152-519 ainsi qu'à l'article R. 6152-520.
Pour les assistants placés en congé de maladie au titre des articles R. 6152-521 à R. 6152-523, le versement de cette
indemnité est maintenu pendant une période qui ne peut excéder trois mois. La durée de cette période peut être portée à six
mois en cas de congé de maladie accordé au titre de l'article R. 6152-524 ; 

7° Le remboursement des frais de déplacements à l'occasion des déplacements temporaires effectués pour les besoins du service
dans les conditions prévues à l'article R. 6152-32 à l'exclusion des frais de changement de résidence. 

Sous réserve des dispositions des articles R. 6152-506, R. 6152-517, de l'article 25 de la loi n° 83-634 du 13 juillet 1983
portant droits et obligations des fonctionnaires et des dispositions réglementaires prises pour son application, les
assistants exerçant à temps plein ne peuvent percevoir aucun autre émolument au titre d'activités exercées tant à l'intérieur
qu'à l'extérieur de l'établissement d'affectation.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°83-634 du 13 juillet 1983 - art. 25
	  - Code de la santé publique - art. R6152-506
	  - Code de la santé publique - art. R6152-517
	  - Code de la santé publique - art. R6152-521

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°87-788 du 28 septembre 1987 - art. 11 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 17 octobre 2001 - art. 4 (VT)
	  - Décret n°2010-1142 du 29 septembre 2010 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 14 mars 2017 - art. 3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D6152-514-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-501 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-504 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-512 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-515 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-518 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-519 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-520 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-524 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-524-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-527 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-529 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-532 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-539 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. R6414-7 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2010-1137 du 29 septembre 2010 - art. 31
