# Article R2131-2

I.-Lors du premier examen médical mentionné au second alinéa de l'article R. 2122-1 ou, à défaut, au cours d'une autre
consultation médicale, toute femme enceinte est informée par le médecin ou la sage-femme de la possibilité d'effectuer, à sa
demande, un ou plusieurs des examens mentionnés au I de l'article R. 2131-1. 

Sauf opposition de la femme enceinte, celle-ci reçoit une information claire, adaptée à sa situation personnelle, qui porte
sur les objectifs des examens, les résultats susceptibles d'être obtenus, leurs modalités, leurs éventuelles contraintes,
risques, limites et leur caractère non obligatoire. 

Le médecin ou la sage-femme établit une attestation, cosignée par la femme enceinte, certifiant que les informations
susvisées lui ont été fournies ou que celle-ci n'a pas souhaité recevoir de telles informations. 

Lorsqu'elle demande à bénéficier de ces examens, son consentement est recueilli par écrit. Concernant les examens
échographiques, la femme enceinte donne, avant la réalisation du premier examen, son consentement écrit pour l'ensemble des
examens échographiques relevant du 1° du III de l'article R. 2131-1 qui seront réalisés durant la grossesse. Le consentement
est révocable à tout moment selon les mêmes formes. 

II.-En cas de risque avéré, le médecin, le cas échéant membre d'un centre pluridisciplinaire de diagnostic prénatal, peut, au
cours d'une consultation médicale adaptée à l'affection recherchée, informer la femme enceinte de la possibilité d'effectuer,
à sa demande, un ou plusieurs des examens mentionnés au II de l'article R. 2131-1. 

Sauf opposition de la femme enceinte, celle-ci reçoit une information claire, adaptée à sa situation personnelle, qui porte
sur les objectifs des examens, les résultats susceptibles d'être obtenus, leurs modalités, leurs éventuelles contraintes,
risques, limites et leur caractère non obligatoire. Le médecin délivre également une information portant sur les
caractéristiques de l'affection recherchée, les moyens de la détecter, les possibilités de médecine fœtale et, le cas
échéant, de traitement ou de prise en charge à partir de la naissance. Le médecin propose de mettre à disposition de la femme
enceinte la liste d'associations mentionnée au III de l'article L. 2131-1. 

Le médecin établit une attestation, cosignée par la femme enceinte, certifiant que les informations susvisées lui ont été
fournies ou que celle-ci n'a pas souhaité recevoir de telles informations. 

Lorsqu'elle demande à bénéficier de ces examens, son consentement est recueilli par écrit. Concernant les examens
échographiques, la femme enceinte donne, avant la réalisation du premier examen, son consentement écrit pour l'ensemble des
examens échographiques relatifs à l'affection suspectée et relevant du 2° du III de l'article R. 2131-1 réalisés durant la
grossesse. Le consentement est révocable à tout moment selon les mêmes formes. 

III.-L'attestation mentionnant soit le refus d'être informé soit que l'information claire et complète a été délivrée et, le
cas échéant, le consentement écrit de la femme enceinte à réaliser les examens mentionnés au I et au II de l'article R.
2131-1 est recueilli sur un formulaire conforme à des modèles fixés par arrêté du ministre chargé de la santé pris après avis
de l'Agence de la biomédecine. L'original de cette attestation et, le cas échéant, du consentement écrit est conservé dans le
dossier médical. Une copie de ce document et une copie de l'attestation sont remises à la femme enceinte et au praticien qui
effectue les examens.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 27 mai 1997 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 23 juin 2009 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 23 juin 2009 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 23 juin 2009 - art. 2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R2131-19 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2131-4 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R2131-6 (M)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 du 21 mai 2003

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2014-32 du 14 janvier 2014 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L2131-1
	  - Code de la santé publique - art. R2122-1
	  - Code de la santé publique - art. R2131-1

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R162-16-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R2131-7 (M)
