# Article D1332-16

La procédure de recensement engagée par la commune, prévue à l'article L. 1332-1, vise à établir avant chaque saison
balnéaire la liste des eaux de baignade soumises aux dispositions de la présente section. Cette procédure prévoit les
modalités d'information et de participation du public pendant la saison balnéaire qui précède. 

La commune engage, chaque année, la procédure de recensement des eaux de baignade définies à l'article L. 1332-2 situées sur
son territoire au plus tard le 1er juillet. 

La commune informe le public de la mise en œuvre de cette procédure et de ses modalités par affichage en mairie et, dans la
mesure du possible, à proximité des eaux dans lesquelles la baignade est habituellement pratiquée. Durant la période allant
du 1er juillet au 30 septembre de chaque année, le public peut faire part de ses observations sur les eaux qu'il considère
comme pouvant être qualifiées d'eau de baignade lors de la saison balnéaire suivante. Ces observations sont consignées sur un
registre mis à la disposition du public en mairie, où il est conservé un an. La commune élabore une synthèse des observations
exprimées par le public. 

La commune informe les déclarants de baignades aménagées définies à l'article D. 1332-39, ouvertes lors de la saison
balnéaire en cours que, sauf opposition écrite de leur part au plus tard le 30 novembre de l'année en cours, leur baignade
sera inscrite dans la liste des eaux de baignade recensées par la commune pour la saison balnéaire suivante et que la durée
prévisible de la saison balnéaire suivante sera la durée effective de la saison balnéaire en cours. 

Les personnes souhaitant ouvrir une baignade aménagée sur le territoire de la commune durant la saison balnéaire suivante en
font la déclaration, prévue à l'article L. 1332-1, auprès de la commune au plus tard le 30 novembre de l'année en cours.
Cette déclaration précise la durée prévisible de la saison balnéaire suivante. 

Le préfet met en demeure le maire de la commune de satisfaire à ces obligations lorsque la commune ne respecte pas les
modalités de recensement prévues au présent article.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°81-324 du 7 avril 1981 - art. 14-1 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Décret n°93-743 du 29 mars 1993 - art. Annexe (Ab)
	  - Arrêté du 27 juillet 2006 - art. 4 (V)
	  - Code de l'environnement - art. R214-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D1332-18 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D1332-35 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2008-990 du 18 septembre 2008 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1332-1
	  - Code de la santé publique - art. L1332-2
