# Article D6211-1

I.-Toute prescription d'un examen de biologie médicale, avec les éléments cliniques pertinents, est transmise au laboratoire
de biologie médicale préalablement au prélèvement. 

Le biologiste médical indique au professionnel de santé préleveur les examens qui sont à réaliser en application des
dispositions prévues aux articles L. 6211-8 et L. 6211-9 et les prélèvements à effectuer en conséquence. 

Lorsqu'un système d'information du laboratoire de biologie médicale ou un protocole clinico-biologique matérialise les choix
de prescription clinico-biologique, établis entre le prescripteur et le biologiste médical, le professionnel de santé
préleveur, dès lors qu'il est connecté à ce système d'information ou qu'il est intégré dans ce protocole clinico-biologique
par son exercice professionnel, peut réaliser directement les prélèvements correspondant aux examens de biologie médicale
ainsi prescrits. 

Lorsqu'un programme d'éducation thérapeutique existe, conformément aux articles L. 1161-1 à L. 1161-6 et L. 6212-3, entre le
patient, le prescripteur, le biologiste médical et le professionnel de santé préleveur, ce dernier peut réaliser directement
les prélèvements correspondant aux examens de biologie médicale prescrits dans ce cadre. 

II.-Les procédures mentionnées à l'article L. 6211-15 sont décrites dans un manuel unique pour la totalité des prélèvements
d'examens de biologie médicale effectués sur les patients hospitalisés dans cet établissement de santé ou pris en charge en
ambulatoire par celui-ci. Si le laboratoire de biologie médicale revêt la forme d'un groupement de coopération sanitaire, en
application de l'article L. 6223-2, ce manuel unique s'applique, de la même façon, dans tous les établissements de santé dont
ce groupement constitue le laboratoire au sens de l'article L. 6222-4. Les copies de ce manuel à disposition dans les pôles
cliniques peuvent ne comprendre que les parties qui leur sont nécessaires. 

Les procédures mentionnées à l'article L. 6211-17 sont décrites dans un manuel unique. Les copies de ce manuel à disposition
des professionnels de santé qui ne sont concernés que par des prélèvements peuvent ne comprendre que les parties qui leur
sont nécessaires. 

Le manuel unique des procédures préanalytiques applicables comporte, pour les prélèvements effectués en dehors du laboratoire
de biologie médicale ou de l'établissement de santé, les choix de transport, de rupture de charge et de stockage éventuel et
leurs justifications, compte tenu des spécificités géographiques prises en compte par le schéma régional d'organisation des
soins. Ces éléments font partie de l'organisation générale des laboratoires définie à l'article L. 6222-1.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2016-46 du 26 janvier 2016 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1161-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6211-15 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6211-17 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6211-8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6212-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6222-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6222-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6223-2 (V)
