# Article R6152-229

En cas de maladie dûment constatée et attestée par un certificat médical mettant un praticien dans l'impossibilité d'exercer,
celui-ci est de droit mis en congé par décision du directeur de l'établissement.

Le praticien en congé de maladie conserve la totalité des émoluments prévus au 1° de l'article R. 6152-220, pendant une durée
de trois mois ; ces émoluments sont réduits à moitié pendant les neuf mois suivants.

Lorsque, à l'expiration de la première période de six mois consécutifs de congé de maladie, un praticien est inapte à
reprendre son service, le comité médical est saisi pour avis de toute demande de prolongation de ce congé dans la limite des
six mois restant à courir.

Lorsqu'un praticien a obtenu des congés de maladie d'une durée totale de douze mois consécutifs, il ne peut, à l'expiration
de sa dernière période de congé, reprendre son service sans l'avis favorable du comité médical ; en cas d'avis défavorable,
il est mis en disponibilité, dans les conditions fixées à l'article R. 6152-244.

Au cas où un praticien est atteint d'une affection ou d'une infirmité entraînant une incapacité professionnelle, le préfet de
région peut prononcer d'office la mise en disponibilité du praticien en cause sur proposition du médecin inspecteur régional
de santé publique, après avis du comité médical et dans les conditions fixées à l'article R. 6152-244.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°85-384 du 29 mars 1985 - art. 30 (M)
	  - Décret n°85-384 du 29 mars 1985 - art. 30 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20

	**Cité par**:

	  - Décret n°2006-1221 du 5 octobre 2006 - art. 29 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D6152-220-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-211 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-227 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-233 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-242 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-246 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-254 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R6152-220 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-244 (M)
