# Article R1123-42

Lorsqu'elles apparaissent en France au cours de la recherche, le promoteur transmet au comité de protection des personnes
concerné conformément aux délais définis aux articles R. 1123-46 à R. 1123-51 : 

1° Toutes les suspicions d'effets indésirables graves inattendus pour les recherches biomédicales portant sur les médicaments
et sur les préparations de thérapie cellulaire définies à l'article L. 1243-1 ; 

2° Toutes les suspicions d'effets indésirables graves inattendus ainsi que les événements indésirables graves pouvant être
liés au geste de mise en oeuvre du dispositif médical, pour les recherches biomédicales portant sur les dispositifs médicaux
et sur les dispositifs médicaux de diagnostic in vitro ; 

3° Toutes les suspicions d'effets indésirables graves, d'effets indésirables paraissant revêtir un caractère de gravité
justifiant une déclaration et d'effets indésirables ayant nécessité un traitement médical pour les recherches biomédicales
portant sur les produits cosmétiques et les produits de tatouage ; 

4° Toutes les suspicions d'effets indésirables graves et incidents graves pour les recherches biomédicales portant sur les
produits mentionnés à l'article R. 1211-29, à l'exception des préparations de thérapie cellulaire ; 

5° Toutes les suspicions d'effets indésirables graves survenus chez un donneur de sang, d'effets indésirables survenus chez
un receveur de produits sanguins labiles et les incidents graves pour les recherches biomédicales portant sur les produits
sanguins labiles ; 

6° Toutes les suspicions d'effets indésirables graves inattendus pour les autres recherches biomédicales.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Créé par**:

	  - Décret n°2006-477 du 26 avril 2006 - art. 2 () JORF 27 avril 2006

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 16 août 2006 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 16 août 2006 - art. 6 (V)
	  - Arrêté du 24 août 2006 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 24 août 2006 - art. 6 (V)
	  - Arrêté du 14 avril 2014 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 14 avril 2014 - art. 7 (V)
	  - Arrêté du 2 décembre 2016 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 2 décembre 2016 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1123-43 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1243-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1123-46 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1211-29 (V)
