# Article R4124-3-5

I. - En cas d'insuffisance professionnelle rendant dangereux l'exercice de la profession, la suspension temporaire, totale ou
partielle, du droit d'exercer est prononcée par le conseil régional ou interrégional pour une période déterminée, qui peut,
s'il y a lieu, être renouvelée. 

Le conseil régional ou interrégional est saisi à cet effet soit par le directeur général de l'agence régionale de santé, soit
par une délibération du conseil départemental ou du conseil national. Ces saisines ne sont pas susceptibles de recours. 

II. - La suspension ne peut être ordonnée que sur un rapport motivé établi à la demande du conseil régional ou interrégional
dans les conditions suivantes : 

1° Pour les médecins, le rapport est établi par trois médecins qualifiés dans la même spécialité que celle du praticien
concerné désignés comme experts, le premier par l'intéressé, le deuxième par le conseil régional ou interrégional et le
troisième par les deux premiers experts. Ce dernier est choisi parmi les personnels enseignants et hospitaliers titulaires de
la spécialité. Pour la médecine générale, le troisième expert est choisi parmi les personnels enseignants titulaires ou les
professeurs associés ou maîtres de conférences associés des universités ; 

2° Pour les chirurgiens-dentistes, le rapport est établi par trois chirurgiens-dentistes, le cas échéant, qualifiés dans la
même spécialité que celle du praticien concerné désignés comme experts, le premier par l'intéressé, le deuxième par le
conseil régional ou interrégional et le troisième par les deux premiers experts. Ce dernier est choisi parmi les enseignants,
le cas échéant, de la spécialité ; 

3° Pour les sages-femmes, le rapport est établi par trois sages-femmes désignées comme experts, le premier par l'intéressé,
le deuxième par le conseil régional ou interrégional et le troisième par les deux premiers experts. Ce dernier est choisi
parmi les sages-femmes enseignantes ou les directrices d'école de sage-femme. 

III. - En cas de carence de l'intéressé lors de la désignation du premier expert ou de désaccord des deux experts lors de la
désignation du troisième, la désignation est faite, à la demande du conseil régional ou interrégional, par ordonnance du
président du tribunal de grande instance dans le ressort duquel se trouve la résidence professionnelle de l'intéressé. Cette
demande est dispensée de ministère d'avocat. 

IV. - Les experts procèdent ensemble, sauf impossibilité manifeste, à l'examen des connaissances théoriques et pratiques du
praticien. Le rapport d'expertise est déposé au plus tard dans le délai de six semaines à compter de la saisine du conseil.
Il indique les insuffisances relevées au cours de l'expertise, leur dangerosité et préconise les moyens de les pallier par
une formation théorique et, si nécessaire, pratique. 

Si les experts ne peuvent parvenir à la rédaction de conclusions communes, le rapport comporte l'avis motivé de chacun
d'eux. 

Si l'intéressé ne se présente pas à la convocation fixée par les experts, une seconde convocation lui est adressée. En cas
d'absence de l'intéressé aux deux convocations, les experts établissent un rapport de carence à l'intention du conseil
régional ou interrégional, qui peut alors suspendre le praticien pour présomption d'insuffisance professionnelle rendant
dangereux l'exercice de la profession. 

V. - Avant de se prononcer, le conseil régional ou interrégional peut, par une décision non susceptible de recours, décider
de faire procéder à une expertise complémentaire dans les conditions prévues aux II, III et IV du présent article. 

VI. - Si le conseil régional ou interrégional n'a pas statué dans le délai de deux mois à compter de la réception de la
demande dont il est saisi, l'affaire est portée devant le Conseil national de l'ordre. 

VII. - La décision de suspension temporaire du droit d'exercer pour insuffisance professionnelle définit les obligations de
formation du praticien. 

La notification de la décision mentionne que la reprise de l'exercice professionnel par le praticien ne pourra avoir lieu
sans qu'il ait au préalable justifié auprès du conseil régional ou interrégional avoir rempli les obligations de formation
fixées par la décision. 

VIII. - Les experts facturent leurs honoraires conformément à la cotation des actes définie par arrêté du ministre chargé de
la santé. Les frais et honoraires sont à la charge du conseil qui a fait procéder à l'expertise.

**Nota:**

Décret n° 2014-545 du 26 mai 2014 art. 9 I : Ces dispositions entrent en vigueur, pour les infirmiers, le 1er janvier 2015.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 du 29 juillet 2004

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2014-545 du 26 mai 2014 - art. 2

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 7 août 2015 - art. 2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4112-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4124-3-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4126-30 (V)
