# Article R1252-15

Le conseil médical et scientifique de l'Etablissement français des greffes est une instance d'expertise, de conseil et de
proposition.

Le conseil médical et scientifique émet les avis et assure toutes les missions d'expertise qui lui sont demandés par le
directeur général. Ce dernier le consulte sur les questions de nature médicale, scientifique, technique ou éthique et, en
particulier, sur :

1° Les règles de répartition et d'attribution des greffons ;

2° Les règles de bonnes pratiques ;

3° L'évaluation scientifique et technique des équipes ayant une activité dans le domaine des greffes ;

4° L'organisation des prélèvements et les conditions d'accueil des donneurs et de leur famille ;

5° L'évaluation scientifique des laboratoires effectuant les examens d'histocompatibilité ;

6° L'organisation territoriale et fonctionnelle mentionnée au 2° de l'article R. 1252-7 ;

7° La participation à l'enseignement et à la recherche dans le domaine des greffes.

Le conseil médical et scientifique peut faire toute recommandation qu'il estime propre à favoriser la bonne application de la
réglementation en vigueur. Il élabore un rapport annuel qui porte sur les aspects scientifiques, techniques, évolutifs et sur
les résultats des activités de greffe, y compris par type de greffe et par équipe. Les avis, les recommandations et le
rapport du conseil médical et scientifique sont transmis par son président au directeur général et au président du conseil
d'administration, ainsi qu'au ministre chargé de la santé, aux préfets de région et de département intéressés et aux
directeurs d'agence régionale de l'hospitalisation intéressés.

**Nota:**

NOTA : Décret 2005-420 2005-05-04 art. 6 : Les dispositions du présent décret entrent en vigueur à la date de publication du
décret nommant le directeur général de l'Agence de la biomédecine. Sont abrogées à compter de cette même date les
dispositions du titre V du livre II de la première partie du code de la santé publique.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2005-420 du 4 mai 2005 - art. 6 (V) JORF 5 mai 2005 en vigueur le 10 mai 2005

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R1233-10 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1242-5 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R1252-7 (Ab)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R673-8-17 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R673-8-17 (M)
