# Article R6315-3

L'accès au médecin de permanence fait l'objet d'une régulation préalable qui est organisée par le service d'aide médicale
urgente. 

Toutefois, l'accès au médecin de permanence peut également être assuré par des centres d'appel des associations de permanence
des soins si ceux-ci sont interconnectés avec le service d'aide médicale urgente. Les modalités de l'interconnexion sont
définies par une convention conclue entre l'établissement hospitalier où est situé le service d'aide médicale urgente et
l'association de permanence de soins. La convention précise également les modalités de collaboration entre le service d'aide
médicale urgente et l'association ainsi que les procédures d'évaluation de cette collaboration. La convention est approuvée
par le préfet après avis du comité départemental de l'aide médicale urgente, de la permanence des soins et des transports
sanitaires. 

La participation des médecins d'exercice libéral à la régulation au sein du service d'aide médicale urgente peut être
organisée en dehors des périodes de permanence des soins définies à l'article R. 6315-1, en fonction des besoins de la
population évalués à partir de l'activité médicale constatée.

**Nota:**

Décret n° 2010-809 du 13 juillet 2010 article 4 II : Dans chaque région, les dispositions du présent décret entrent en
vigueur à la date de publication de l'arrêté du directeur général de l'agence régionale de santé fixant le cahier des charges
régional prévu par le présent décret.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-1686 du 22 décembre 2006 - art. 2 () JORF 28 décembre 2006

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 20 avril 2011 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 20 octobre 2011 - art. 2 (V)
	  - Décret n°2016-1012 du 22 juillet 2016 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6315-5 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R6315-6 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R6315-1 (VT)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R732 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R732 (M)
