# Article R5132-28

Les personnes mentionnées au 1° de l'article R. 5132-76 ne peuvent acquérir des substances stupéfiantes et des préparations
classées comme stupéfiants que dans un établissement détenteur de l'autorisation prévue au même article.

L'acquisition de ces substances et de ces préparations ne peut avoir lieu que sur remise par lesdites personnes de deux
volets foliotés extraits d'un carnet de commande à souches d'un modèle déterminé, après avis du directeur général de l'Agence
française de sécurité sanitaire des produits de santé, par arrêté du ministre chargé de la santé. La charge de l'impression
et de la répartition de ces carnets incombe à l'ordre national des pharmaciens qui adresse, annuellement, à chaque inspection
régionale de la pharmacie un relevé nominatif des carnets délivrés dans la région.

L'un des volets porte le nom et l'adresse de l'acquéreur, sa signature et la date de la commande. Il mentionne en toutes
lettres la dénomination des substances et des préparations commandées et leur quantité. Il est conservé par le cédant.

Le second volet ne porte mention que des nom et adresse de l'acquéreur et de la nature des substances et des préparations. Il
est renvoyé, sans délai, à l'acquéreur par le cédant qui le complète :

1° En indiquant, le cas échéant, le numéro de référence prévu aux articles R. 5132-38 et R. 5132-79 et le numéro d'ordre
prévu à l'article R. 5132-81 ;

2° En indiquant les quantités livrées et la date de livraison ;

3° En y apposant son timbre et sa signature.

Les pièces sont conservées trois ans par les intéressés pour être présentées à toutes réquisitions des autorités compétentes.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2007-157 du 5 février 2007 - art. 5 () JORF 7 février 2007

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5132-37 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-81 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R5132-38 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-76 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-79 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5210 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5210 (M)
