# Article R6153-26

L'interne peut être mis en disponibilité par le directeur général du centre hospitalier régional de rattachement dans l'un
des cas suivants :

1° Accident ou maladie grave du conjoint ou d'un enfant :

La durée de l'interruption ne peut, en ce cas, sauf dérogation, excéder une année renouvelable une fois ;

2° Etudes ou recherches présentant un intérêt général :

La durée de l'interruption ne peut, en ce cas, excéder une année renouvelable une fois ;

3° Stage de formation ou de perfectionnement en France ou à l'étranger :

La durée de l'interruption ne peut, en ce cas, excéder une année renouvelable une fois ;

4° Convenances personnelles, dans la limite d'un an renouvelable une fois.

La mise en disponibilité au titre des 2° et 3° du présent article ne peut être accordée qu'après six mois de fonctions
effectives de l'interne. Elle ne peut être accordée qu'après un an de fonctions effectives au titre du 4° de ce même alinéa.

L'intéressé formule auprès de l'établissement ou de l'organisme dans lequel il exerce ses fonctions la demande qui est, le
cas échéant, transmise pour décision au directeur de l'établissement public de rattachement.

A l'issue de sa disponibilité, l'interne est réintégré dans son centre hospitalier régional de rattachement, dans la limite
des postes disponibles.

L'interne placé en disponibilité au titre du 2° du présent article peut effectuer des gardes d'internes dans un établissement
public de santé, après accord du directeur de cet établissement et sous la responsabilité du chef de service ou du
responsable de la structure dont il relève. Il en est de même pour l'interne placé en disponibilité au titre du 3° dans le
cadre d'un stage de formation.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°99-930 du 10 novembre 1999 - art. 26 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 27 juillet 2010 - art. 3 (V)
	  - Décret n°2014-1075 du 22 septembre 2014 (V)
	  - Décret n°2016-675 du 25 mai 2016 - art. 6
	  - Décret n°2016-675 du 25 mai 2016 - art. 7
	  - Décret n°2016-675 du 25 mai 2016 - art. 8
	  - Arrêté du 12 avril 2017 - art. 52 (V)
	  - Code de l'éducation - art. D633-15 (V)
	  - Code de l'éducation - art. D633-16 (V)
	  - Code de l'éducation - art. R632-19 (VD)
	  - Code de l'éducation - art. R632-31 (VD)
	  - Code de l'éducation - art. R632-43 (VD)
	  - Code de l'éducation - art. R634-15 (V)
	  - Code de l'éducation - art. R634-15-1 (V)
	  - Code de l'éducation - art. R634-24 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. D4131-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6153-20 (V)
