# Article R4021-14

Le conseil de gestion est composé paritairement de représentants des sections professionnelles définies à l'article R.
4021-15, désignés sur leur proposition par le directeur général de l'Agence nationale du développement professionnel, et de
représentants de l'Etat et de l'Union nationale des caisses d'assurance maladie, dont le président de l'agence. 

Il est présidé par le président de l'agence. Celui-ci désigne, sur proposition des représentants des sections
professionnelles, un vice-président. 

Le conseil de gestion répartit entre les sections professionnelles les sommes affectées par l'agence au financement du
développement professionnel continu des professionnels de santé libéraux et des professionnels de santé salariés des centres
de santé relevant des conventions définies aux articles 
L. 162-5
, 
L. 162-9
, 
L. 162-12-2
, 
L. 162-12-9
, 
L. 162-14
, 
L. 162-16-1 
et 
L. 162-32-1 
du code de la sécurité sociale.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-942 du 8 juillet 2016 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R4021-15 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-12-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-12-9
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-14
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-16-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-32-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-5
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-9

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R4021-8 (V)
