# Article D6152-514-1

Les indemnités et allocations mentionnées au 2° de l'article R. 6152-514 sont : 

1° Des indemnités de participation à la permanence des soins ou de réalisation de périodes de travail au-delà des obligations
de service hebdomadaires : 

a) Des indemnités de sujétion correspondant au temps de travail effectué dans le cadre des obligations de service
hebdomadaires, la nuit, le samedi après-midi, le dimanche et les jours fériés ; 

b) Des indemnités forfaitaires pour tout temps de travail additionnel accompli, sur la base du volontariat, au-delà des
obligations de service hebdomadaires ; 

c) Des indemnités correspondant aux astreintes et aux déplacements auxquels elles peuvent donner lieu. 

Les indemnités mentionnées aux deux alinéas précédents sont versées lorsque, selon le choix du praticien, le temps de travail
additionnel, les astreintes et les déplacements ne font pas l'objet d'une récupération. 

Les montants et les modalités de versement des indemnités mentionnées au 1° sont fixés par arrêté des ministres chargés du
budget, de la santé et de la sécurité sociale ; 

2° Des indemnités pour participation aux jurys de concours, à l'enseignement et à la formation des personnels des
établissements hospitaliers, dont le montant est fixé par arrêté des ministres chargés du budget, de la santé et de la
sécurité sociale ; 

3° Une indemnité pour activités dans plusieurs établissements, versée pour favoriser le développement de la mise en réseau
des établissements mentionnés à l'article 2 de la loi n° 86-33 du 9 janvier 1986 portant dispositions statutaires relatives à
la fonction publique hospitalière et les actions de coopération mentionnées à l'article L. 6134-1. 

Le versement de cette indemnité est maintenu durant les congés et jours de récupération mentionnés à l'article R. 6152-519
ainsi qu'à l'article R. 6152-520. Pour les assistants des hôpitaux placés en congé de maladie au titre des articles R.
6152-521 à R. 6152-523, le versement de cette indemnité est maintenu pendant une période qui ne peut excéder trois mois. La
durée de cette période peut être portée à six mois en cas de congé de maladie accordé au titre de l'article R. 6152-524 ; 

4° Une indemnité d'engagement de service public exclusif versée aux assistants des hôpitaux qui s'engagent, pendant la durée
de leurs fonctions en qualité d'assistant des hôpitaux, à exercer à temps plein en établissement public de santé ou en
établissement public pour personnes âgées dépendantes ; 

Si l'assistant passe à temps partiel en cours de contrat d'engagement, il est procédé au recouvrement du montant de
l'indemnité déjà versé au titre du contrat dénoncé. 

En cas de cessation des fonctions en tant qu'assistant des hôpitaux, le montant de l'indemnité déjà versé au titre du contrat
en cours reste acquis à l'assistant. 

Le versement de cette indemnité est maintenu durant les congés et jours de récupération mentionnés aux 1°, 2° et 3° de
l'article R. 6152-519 ainsi qu'à l'article R. 6152-520. Pour les assistants des hôpitaux placés en congé de maladie au titre
des articles R. 6152-521 à R. 6152-523, le versement de cette indemnité est maintenu pendant une période qui ne peut excéder
trois mois par contrat d'engagement. La durée de cette période est portée à six mois en cas de congé de maladie accordé au
titre de l'article R. 6152-524. 

Le montant, les conditions d'attribution et les modalités de versement des indemnités mentionnées aux 3° et 4° sont fixés par
arrêté des ministres chargés du budget et de la santé ; 

5° Le remboursement des frais de déplacement à l'occasion des déplacements temporaires effectués pour les besoins du service
dans les conditions prévues à l'article R. 6152-32 à l'exclusion des remboursements des frais de changement de résidence.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°86-33 du 9 janvier 1986 - art. 2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6134-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-32 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-514 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-519 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-520 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-521 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-524 (V)

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 8 juin 2000 - art. 1 (VD)
	  - Arrêté du 21 décembre 2000 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 14 février 2013 - art. 1 (VD)
	  - Arrêté du 20 mars 2015 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 8 juillet 2015 (V)
	  - Arrêté du 15 juin 2016 (V)
	  - Arrêté du 20 décembre 2016 - art. 1
	  - Arrêté du 20 décembre 2016 - art. 1 (VD)
	  - Arrêté du 20 décembre 2016 - art. 2
	  - Arrêté du 14 mars 2017 - art. (V)
	  - Arrêté du 14 mars 2017 - art. 7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D6152-220-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. D6152-23-1 (VD)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2015-321 du 20 mars 2015 - art. 1
