# Article R1333-68

Les dispositifs médicaux exposant aux rayonnements ionisants et les dispositifs médicaux utilisés dans le cadre des
expositions aux rayonnements ionisants doivent satisfaire aux dispositions réglementaires prises en application de l'article
L. 5212-1.

Les médicaments et produits radiopharmaceutiques doivent être utilisés conformément aux articles L. 1333-2 et suivants.

Pour les examens exposant aux rayonnements ionisants les plus courants et pour les examens les plus irradiants, des niveaux
de référence diagnostiques de dose sont fixés par arrêté du ministre chargé de la santé, pour des examens types sur des
groupes de patients types ou sur des matériaux simulant le corps humain. Ces niveaux de référence sont constitués par des
niveaux de dose pour des examens types de radiologie et par des niveaux de radioactivité de produits radiopharmaceutiques en
médecine nucléaire diagnostique.

Le médecin ou le chirurgien-dentiste qui réalise un acte exposant aux rayonnements ionisants à des fins de diagnostic prend
les mesures nécessaires pour ne pas dépasser les niveaux de référence diagnostiques.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 12 février 2004 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 24 octobre 2011 - art. 1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1333-70 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1333-71 (M)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-676 du 8 juin 2006 - art. 2 () JORF 10 juin 2006

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1333-2 (T)
	  - Code de la santé publique - art. L5212-1 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R43-63 (Ab)
