# Article R1112-76

I.-Dans le cas où le corps du défunt ou de l'enfant pouvant être déclaré sans vie à l'état civil est réclamé, il est remis
sans délai aux personnes visées à l'article R. 1112-75. 

II.-En cas de non-réclamation du corps dans le délai de dix jours mentionné à l'article R. 1112-75, l'établissement dispose
de deux jours francs : 

1° Pour faire procéder à l'inhumation du défunt dans des conditions financières compatibles avec l'avoir laissé par celui-
ci ; en l'absence de ressources suffisantes, il est fait application des dispositions de l'article L. 2223-27 du code général
des collectivités territoriales ; s'il s'agit d'un militaire, l'inhumation du corps s'effectue, en accord avec l'autorité
militaire compétente ; 

2° Pour prendre les mesures en vue de procéder, à sa charge, à la crémation du corps de l'enfant pouvant être déclaré sans
vie à l'état civil ou, lorsqu'une convention avec la commune le prévoit, en vue de son inhumation par celle-ci. 

III.-Lorsque, en application de l'article L. 1241-5, des prélèvements sont réalisés sur le corps d'un enfant pouvant être
déclaré sans vie à l'état civil, les délais mentionnés aux I et II du présent article sont prorogés de la durée nécessaire à
la réalisation de ces prélèvements sans qu'ils puissent excéder quatre semaines à compter de l'accouchement.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°74-27 du 14 janvier 1974 - art. 80 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-965 2006-08-01 art. 1 I, III JORF 3 août 2006
	  - Décret n°2006-965 du 1 août 2006 - art. 1 () JORF 3 août 2006

	**Cite**:

	  - Code général des collectivités territoriales - art. L2223-27 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1241-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1112-75 (V)
