# Article R1123-46

Pour l'application de la présente section, on entend par : 

1° Evénement indésirable, toute manifestation nocive survenant chez une personne qui se prête à une recherche impliquant la
personne humaine que cette manifestation soit liée ou non à la recherche ou au produit sur lequel porte cette recherche ; 

2° Effet indésirable, événement indésirable survenant chez une personne qui se prête à une recherche impliquant la personne
humaine, lorsque cet événement est lié à la recherche ou au produit sur lequel porte cette recherche ; 

3° Effet indésirable d'un médicament expérimental, toute réaction nocive et non désirée à un médicament expérimental quelle
que soit la dose administrée. Cette définition est également applicable aux préparations de thérapie cellulaire définies à
l'article L. 1243-1 ; 

4° Effet indésirable d'un dispositif médical ou d'un dispositif médical de diagnostic in vitro, toute réaction nocive et non
désirée à un dispositif médical ou tout incident qui aurait pu entraîner cette réaction si une action appropriée n'avait pas
été effectuée, chez une personne qui se prête à la recherche ou chez l'utilisateur du dispositif médical ou tout effet lié à
une défaillance ou une altération d'un dispositif médical de diagnostic in vitro et néfaste pour la santé d'une personne qui
se prête à la recherche ; 

5° Effet indésirable d'un produit cosmétique, ou d'un produit de tatouage, toute réaction nocive et non désirée se produisant
avec le produit cosmétique testé ou le produit de tatouage testé ; 

6° Effet indésirable grave d'un produit cosmétique ou d'un produit de tatouage : tout effet indésirable entraînant une
incapacité fonctionnelle temporaire ou permanente, un handicap, une hospitalisation, des anomalies congénitales, un risque
vital immédiat ou un décès ;

7° Evénement ou effet indésirable grave, tout événement ou effet indésirable qui entraîne la mort, met en danger la vie de la
personne qui se prête à la recherche, nécessite une hospitalisation ou la prolongation de l'hospitalisation, provoque une
incapacité ou un handicap importants ou durables, ou bien se traduit par une anomalie ou une malformation congénitale, et
s'agissant du médicament, quelle que soit la dose administrée. Cette définition ne s'applique pas aux produits mentionnés à
l'article R. 1211-29 et aux produits sanguins labiles ; 

8° Pour les recherches portant sur un médicament, effet indésirable inattendu : tout effet indésirable du produit dont la
nature, la sévérité, la fréquence ou l'évolution ne concordent pas avec les informations de référence sur la sécurité
mentionnées dans le résumé des caractéristiques du produit ou dans la brochure pour l'investigateur lorsque le produit n'est
pas autorisé ;

9° Pour les autres recherches impliquant la personne humaine , effet indésirable inattendu : tout effet indésirable dont la
nature, la sévérité ou l'évolution ne concorde pas avec les informations relatives aux produits, actes pratiqués et méthodes
utilisées au cours de la recherche ;

10° Pour les recherches portant sur les produits mentionnés au I de l'article R. 1211-29 à l'exception des préparations de
thérapie cellulaire, les définitions mentionnées à l'article R. 1211-31 sont applicables ;

11° Pour les recherches impliquant la personne humaine portant sur les produits sanguins labiles, les définitions mentionnées
à l'article R. 1221-23 sont applicables ;

12° Pour les recherches impliquant la personne humaine, fait nouveau : toute nouvelle donnée pouvant conduire à une
réévaluation du rapport des bénéfices et des risques de la recherche ou du produit objet de la recherche, à des modifications
dans l'utilisation de ce produit, dans la conduite de la recherche, ou des documents relatifs à la recherche, ou à suspendre
ou interrompre ou modifier le protocole de la recherche ou des recherches similaires. Pour les essais portant sur la première
administration ou utilisation d'un produit de santé chez des personnes qui ne présentent aucune affection : tout effet
indésirable grave.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 du 21 mai 2003

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-1537 du 16 novembre 2016 - art. 10
	  - Décret n°2016-1537 du 16 novembre 2016 - art. 14

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5311-1

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1123-39 (T)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R1123-42 (V)
