# Article D6124-1

Les médecins d'une structure de médecine d'urgence sont titulaires du diplôme d'études spécialisées complémentaires en
médecine d'urgence ou sont praticiens hospitaliers de médecine polyvalente d'urgence.

Les médecins titulaires d'un diplôme sanctionnant une formation universitaire en médecine d'urgence ou les médecins
justifiant d'une expérience professionnelle équivalente à au moins trois ans dans un service ou une structure de médecine
d'urgence peuvent également exercer leur fonction dans une structure de médecine d'urgence.

D'autres médecins peuvent également exercer leurs fonctions au sein de cette structure, dès lors qu'ils s'engagent
corrélativement dans une formation universitaire en médecine d'urgence. Cette dernière condition n'est pas exigée des
personnels enseignants et hospitaliers qui participent à l'enseignement en médecine d'urgence.

En outre, tout médecin peut participer à la continuité des soins de la structure de médecine d'urgence après inscription au
tableau de service validé par le responsable ou le coordonnateur de la structure.

Des dispositions spécifiques, précisées à l'article D. 6124-26-3, sont applicables aux structures des urgences pédiatriques
mentionnées au 3° de l'article R. 6123-1.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-577 du 22 mai 2006 - art. 1 () JORF 23 mai 2006

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 22 décembre 2008 - art. (V)
	  - Décret n°2013-31 du 9 janvier 2013 - art. 1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D6124-26-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D6124-9 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. D6124-26-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6123-1 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. D712-52 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. D712-52 (M)
