# Article R2324-30

Les établissements et services d'accueil élaborent un règlement de fonctionnement qui précise les modalités d'organisation et
de fonctionnement de l'établissement ou du service, et notamment :

1° Les fonctions du directeur ou, pour les établissements à gestion parentale, du responsable technique ;

2° Les modalités permettant d'assurer, en toutes circonstances, la continuité de la fonction de direction ;

3° Les modalités d'admission des enfants ;

4° Les horaires et les conditions de départ des enfants ;

5° Le mode de calcul des tarifs ;

6° Les modalités du concours du médecin, ainsi que, le cas échéant, de la puéricultrice ou de l'infirmier attachés à
l'établissement ou au service, et des professionnels mentionnés à l'article R. 2324-38 ;

7° Les modalités de délivrance de soins spécifiques, occasionnels ou réguliers, le cas échéant avec le concours de
professionnels médicaux ou paramédicaux extérieurs à la structure ;

8° Les modalités d'intervention médicale en cas d'urgence ;

9° Les modalités d'information et de participation des parents à la vie de l'établissement ou du service.

Les dispositions du règlement de fonctionnement prennent en compte l'objectif d'accessibilité défini au sixième alinéa de
l'article L. 214-2 du code de l'action sociale et des familles, ainsi que les dispositions de l'article L. 214-7 du même
code.

Dans les établissements à gestion parentale, le règlement de fonctionnement précise en outre les responsabilités respectives
et les modalités de collaboration des parents et des professionnels assurant l'encadrement des enfants, ainsi que les
fonctions déléguées au responsable technique.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-230 du 20 février 2007 - art. 26 () JORF 22 février 2007
	  - Décret n°2007-230 du 20 février 2007 - art. 6 () JORF 22 février 2007

	**Cité par**:

	  - Décret n°2007-230 du 20 février 2007 - art. 27 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2324-18 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R2324-19 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2324-36-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2324-37-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R2324-47 (VT)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R180-11 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R2324-38 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L214-2 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L214-7 (V)
