# Article R5132-65

Les substances très toxiques ou toxiques auxquelles peuvent s'appliquer les dérogations prévues à l'article R. 5132-64 et les
zones géographiques et les périodes dans lesquelles ces substances peuvent être utilisées sont fixées après avis de l'Agence
française de sécurité sanitaire de l'environnement et du travail, par arrêté des ministres chargés de l'agriculture et de la
santé.

Cet arrêté précise, en outre, les conditions d'utilisation de ces substances et préparations ; il désigne, notamment, d'une
part, les personnes auxquelles, en plus des pharmaciens titulaires d'une officine, les ampoules et sachets contenant ces
substances peuvent être délivrés par le fabricant ou l'importateur dans les conditions prévues à l'article R. 5132-58 et,
d'autre part, les services chargés de contrôler l'emploi de ces produits.

Les pharmaciens et les autres personnes habilitées, mentionnées à l'alinéa précédent, ne peuvent céder ces produits qu'à des
personnes appelées à concourir à la destruction des animaux propageant la rage, désignées par arrêté du préfet et dans des
conditions prévues à l'article R. 5132-58.

Lorsqu'une des substances très toxiques ou toxiques est contenue dans des ampoules de verre destinées à être introduites dans
les appâts, les personnes chargées de les employer procèdent, dans le délai fixé, compte tenu des conditions locales, par
l'arrêté prévu au premier alinéa, au ramassage des ampoules contenues dans les appâts qui n'auraient pas été gobés.

**Nota:**

Décret 2006-1675 du 22 décembre 2006 art. 5 : les dispositions de l'article 3 du présent décret entrent en vigueur à une date
définie par arrêté des ministres chargés de la santé, de l'environnement et du travail après avis du directeur général de
l'Agence française de sécurité sanitaire de l'environnement et du travail, ou au plus tard six mois après la date de
publication du présent décret. Ces dispositions ne sont pas applicables aux consultations sur les projets d'actes
réglementaires et aux demandes d'autorisations qui ont fait l'objet d'une saisine de l'Agence française de sécurité sanitaire
de l'environnement et du travail avant la date d'entrée en vigueur de l'article 3.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-1675 du 22 décembre 2006 - art. 3 () JORF 27 décembre 2006 en vigueur au plus tard le 27 juin 2007

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R5132-58 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-64 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5169 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5169 (M)
