# Article R1336-2

L'agence organise le réseau mentionné au quatrième alinéa de l'article L. 1336-1 avec les établissements publics et
organismes suivants : 

1° Agence de l'environnement et de la maîtrise de l'énergie ; 

2° Agence française de sécurité sanitaire des aliments ; 

3° Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé ; 

4° Agence nationale pour l'amélioration des conditions de travail ; 

5° Bureau de recherches géologiques et minières ; 

6° Centre national de la recherche scientifique ; 

7° Centre scientifique et technique du bâtiment ; 

8° Centre national du machinisme agricole, du génie rural, des eaux et des forêts ; 

9° Commissariat à l'énergie atomique ; 

10° L'école mentionnée à l'article L. 1415-1 ; 

11° Institut de veille sanitaire ; 

12° Institut français de recherche pour l'exploitation de la mer ; 

13° Institut national du cancer ; 

14° Institut national de la recherche agronomique ; 

15° Institut national de recherche et de sécurité pour la prévention des accidents du travail et des maladies
professionnelles ; 

16° Institut national de la santé et de la recherche médicale ; 

17° Institut national de l'environnement industriel et des risques ; 

18° Institut de radioprotection et de sûreté nucléaire ; 

19° Institut national de recherche sur les transports et leur sécurité ; 

20° Laboratoire central des ponts et chaussées ; 

21° Caisse centrale de la mutualité sociale agricole. 

Les relations entre l'agence et ces établissements et organismes sont fixées par convention.

L'agence peut également établir des relations conventionnelles avec tout autre organisme qui détient des informations utiles
à l'accomplissement de ses missions.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°96-97 du 7 février 1996 - art. 11 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-676 du 8 juin 2006 - art. 3 () JORF 10 juin 2006

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2010-719 du 28 juin 2010 - art. 3

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1415-1

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R1336-20 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R1336-4 (T)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1337-2 (V)
