# Article R5126-101-7

Lorsque le remplacement d'un pharmacien exerçant dans une pharmacie à usage intérieur, autre que le pharmacien gérant, ne
peut être assuré dans les conditions prévues aux articles R. 5126-46, R. 5126-79 ou R. 5126-101, il peut être effectué par
les internes en pharmacie et par les pharmaciens assistants des hôpitaux des armées ayant validé : 

1° La totalité du deuxième cycle des études pharmaceutiques en France ; 

2° Cinq semestres de formation du diplôme d'études spécialisées de pharmacie effectués, au titre du troisième cycle
spécialisé des études pharmaceutiques, dans chacun des quatre domaines de la pharmacie. 

Dans ce cas, le président du conseil central de l'ordre des pharmaciens délivre à l'interne un certificat à remettre au
directeur d'établissement et au pharmacien assurant la gérance de la pharmacie à usage intérieur, attestant qu'il remplit les
conditions prévues pour ce remplacement : l'établissement de ce certificat est subordonné, pour ce qui concerne la
constatation des études effectuées, à une attestation délivrée à l'interne par le directeur de l'unité de formation et de
recherche auprès de laquelle il est inscrit en vue de l'obtention du diplôme d'Etat de docteur en pharmacie. Ce certificat
est valable un an sur l'ensemble du territoire. Il peut être renouvelé dans les mêmes conditions, sur justification de la
poursuite des mêmes études. 

Pour les pharmaciens assistants des hôpitaux des armées, ce certificat est délivré par le ministre de la défense.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2015-9 du 7 janvier 2015 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Décret n°2015-1457 du 10 novembre 2015 - art. 3 (V)
	  - Décret n°2015-1457 du 10 novembre 2015 - art. Annexe I (V)

	**Liens**:

	  - TRANSFERE: Décret n°2017-883 du 9 mai 2017 - art. 4

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R5126-101
	  - Code de la santé publique - art. R5126-46
	  - Code de la santé publique - art. R5126-79

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5126-101-6 (V)
