# Article R4383-15

L'attestation d'aptitude aux fonctions d'auxiliaire de puériculture est également délivrée par le préfet de région, après
avis d'une commission régionale spécialisée, aux ressortissants d'un Etat membre de la Communauté européenne ou d'un autre
Etat partie à l'accord sur l'Espace économique européen, qui, sans posséder de titre de formation conforme aux dispositions
de l'article R. 4383-14, ont exercé les fonctions d'auxiliaire de puériculture pendant trois ans ou pendant une période
équivalente à temps partiel au cours des dix années précédentes dans un Etat membre ou un Etat partie qui ne réglemente pas
la profession.

Le préfet de région peut exiger du demandeur qu'il accomplisse un stage d'adaptation d'une durée maximale d'un an ou qu'il
subisse une épreuve d'aptitude. Dans ce cas, l'attestation d'aptitude aux fonctions d'auxiliaire de puériculture ne lui est
délivrée qu'après validation du stage d'adaptation ou réussite à l'épreuve d'aptitude.

Le préfet de région statue sur la demande d'attestation d'aptitude aux fonctions d'auxiliaire de puériculture, après avis de
la commission régionale spécialisée, par une décision motivée, dans un délai de trois mois à compter de la date du récépissé
délivré au demandeur, à réception de son dossier.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-963 2007-05-15 art. 1 4° JORF 16 mai 2007

	**Cité par**:

	  - Décret n°2007-1188 du 3 août 2007 - art. 6 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R4383-16 (Ab)

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2010-334 du 26 mars 2010 - art. 20

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R4383-11 (T)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R4383-14

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R4383-19 (V)
