# Article R5121-76

Lorsqu'un médicament qui fait l'objet d'une autorisation temporaire d'utilisation obtient une autorisation de mise sur le
marché, le directeur général de l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé fixe la date à laquelle
l'autorisation temporaire d'utilisation mentionnée au 1° du I de l'article L. 5121-12 cesse de produire ses effets ou la date
à laquelle cesse la délivrance d'autorisations temporaires d'utilisation mentionnées au 2° du I du même article. Cette date
est déterminée en fonction de la date de notification de l'autorisation de mise sur le marché et du délai nécessaire à la
mise sur le marché du médicament conforme aux dispositions de l'autorisation de mise sur le marché. Ces informations sont
communiquées au directeur général de l'agence par le titulaire de l'autorisation de mise sur le marché. Le directeur général
peut proroger la durée de validité de l'autorisation temporaire mentionnée au 1° du I de l'article L. 5121-12 ou poursuivre
la délivrance des autorisations prévues au 2° du I de cet article jusqu'à la disponibilité du médicament conforme aux
dispositions de l'autorisation de mise sur le marché. 

La date à laquelle l'autorisation temporaire d'utilisation accordée dans le cas prévu au 1° du I de l'article L. 5121-12
cesse de produire ses effets est communiquée par le directeur général de l'agence au titulaire de cette autorisation et au
titulaire de l'autorisation de mise sur le marché. La date à laquelle il n'est plus délivré d'autorisations au titre du 2° du
I de cet article est communiquée au titulaire de l'autorisation de mise sur le marché. Ces dates sont également communiquées
aux ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 du 29 juillet 2004

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2013-66 du 18 janvier 2013 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5121-12

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5126-106 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5142-29 (Ab)
