# Article R6144-18

La convocation des collèges électoraux et l'organisation des élections ainsi que la proclamation des résultats incombent au
directeur de l'établissement.

Toutefois, lorsqu'au sein d'un collège le nombre des personnels éligibles est au plus égal au nombre de sièges de membres
titulaires à pourvoir au titre de ce collège, les personnels considérés sont désignés en qualité de membres titulaires de la
commission sans qu'il soit nécessaire de procéder à des élections.

Dans le cas mentionné à l'alinéa précédent et dans le cas mentionné au 1° de l'article R. 6144-4, si, en raison d'une ou
plusieurs nominations, le nombre des personnels éligibles devient supérieur au nombre de sièges de membres titulaires, les
mandats en cours se poursuivent jusqu'à l'échéance normale de leur terme. Jusqu'à cette même date, les nouveaux praticiens
nommés ou intervenant dans l'établissement et remplissant les conditions d'éligibilité dans les collèges considérés sont
désignés en qualité de suppléants par le directeur, dans les limites définies par l'arrêté prévu à l'article R. 6144-22, à
compter de la date à laquelle ils prennent leurs fonctions.

Si, au cours de la même période, des membres titulaires cessent d'exercer leur mandat dans les conditions prévues à l'article
R. 6144-17, il est fait appel aux suppléants du collège considéré, en fonction de l'ordre dans lequel ils ont été désignés en
cette qualité.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2010-439 du 30 avril 2010 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R6144-17
	  - Code de la santé publique - art. R6144-22
	  - Code de la santé publique - art. R6144-4

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R714-16-17 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R714-16-17 (M)
