# Article D1223-25

Les personnes souhaitant être inscrites sur la liste d'aptitude disposent chaque année d'un mois, à compter du 1er septembre,
pour transmettre au président de l'Etablissement français du sang et au ministre chargé de la santé leur dossier de
candidature, comprenant un curriculum vitae, les documents attestant des titres, fonctions, services et travaux ainsi que
d'une lettre de motivation.

L'Etablissement français du sang instruit les dossiers de candidature complets reçus dans les délais prescrits au précédent
alinéa. Il transmet et soumet pour avis à la commission mentionnée à l'article D. 1223-26, les dossiers de candidature
mentionnés à l'article D. 1223-23. La commission nationale peut être saisie pour avis de tout dossier de candidature à la
demande du président de l'Etablissement français du sang.

Elle rend son avis au ministre chargé de la santé dans un délai de deux mois suivant la transmission des dossiers de
candidature.

**Nota:**

Décret n° 2006-672 du 8 juin 2006 art. 17 : Les dispositions réglementaires instituant des commissions administratives
définies à l'article 1er créées avant la date de publication du présent décret sont abrogées au terme d'un délai de trois ans
à compter de cette date (Commission nationale d'aptitude à la direction d'établissements de transfusion sanguine).

art. 18 : L'abrogation ou la caducité des dispositions créant une commission dont l'avis est requis préalablement à une
décision prise par l'autorité administrative entraîne celle des dispositions réglementaires prévoyant sa consultation.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. D1223-23 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D1223-26 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. D1223-24 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. D668-8-4 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. D668-8-4 (M)
