# Article R5121-138

Sans préjudice des mentions exigées par d'autres dispositions législatives et réglementaires, l'étiquetage du conditionnement
extérieur ou, à défaut de conditionnement extérieur, l'étiquetage du conditionnement primaire d'un médicament ou d'un produit
mentionné à l'article L. 5121-8, porte les mentions suivantes, inscrites de manière à être facilement lisibles, clairement
compréhensibles et indélébiles : 

1° Le nom du médicament ou du produit, le dosage, la forme pharmaceutique, le cas échéant la mention du destinataire
("nourrissons", "enfants" ou "adultes"), ainsi que, lorsque le médicament contient au maximum trois substances actives, la ou
les dénominations communes ; les modalités de l'inscription du nom et du dosage en braille ainsi que les modalités
d'information de l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé liée à cette inscription sont prévues
par décision du directeur général de l'agence. 

2° La composition qualitative et quantitative en substances actives par unité de prise ou, selon la forme d'administration,
pour un volume ou un poids déterminé, en utilisant les dénominations communes ; 

3° La forme pharmaceutique et le contenu en poids, en volume ou en unités de prise ; 

4° La liste des excipients qui ont une action ou un effet notoire et qui sont mentionnés dans les bonnes pratiques
d'étiquetage prévues à l'article R. 5121-137. Toutefois, s'il s'agit d'un produit injectable, d'une préparation topique ou
d'un collyre, tous les excipients sont mentionnés ; 

5° Le mode d'administration et, si nécessaire, la voie d'administration, suivis d'un espace prévu pour indiquer la posologie
prescrite ; 

6° Une mise en garde spéciale selon laquelle ce médicament doit être tenu hors de la portée et de la vue des enfants ; 

7° Une mise en garde spéciale, si elle s'impose pour ce médicament ; 

8° Le numéro du lot de fabrication ; 

9° La date de péremption en clair ; 

10° Les précautions particulières de conservation, s'il y a lieu ; 

11° Les précautions particulières d'élimination des produits non utilisés ou des déchets dérivés de ces produits s'il y a
lieu, ainsi qu'une référence à tout système de collecte approprié mis en place ; 

12° Le nom et l'adresse du titulaire de l'autorisation de mise sur le marché et, le cas échéant, de l'entreprise exploitant
le médicament ou le produit ; 

13° La mention : " Médicament autorisé n° " suivie du numéro de l'autorisation de mise sur le marché ; 

14° Pour les médicaments non soumis à prescription, l'indication thérapeutique ; 

15° Le prix limite de vente au public lorsqu'un tel prix est fixé en application des lois et règlements en vigueur ; 

16° Les conditions de remboursement par les organismes d'assurance maladie ; 

17° Le classement du médicament en matière de prescription et de délivrance, mentionné dans l'autorisation de mise sur le
marché ; 

18° Pour les médicaments homéopathiques mentionnés au 5° de l'article R. 5121-28 la mention : " Médicament homéopathique
traditionnellement utilisé dans " suivie de l'indication thérapeutique.

**Nota:**

Décret n° 2008-435 du 6 mai 2008 article 60 : Les dispositions des articles R. 5121-138, R. 5121-141, R. 5121-142, R.
5121-143, R. 5121-149 et du dernier alinéa de l'article R. 5121-148 du code de la santé publique sont applicables aux
médicaments et produits soumis à autorisation de mise sur le marché, autorisés à la date d'entrée en vigueur du présent
décret, dans un délai maximum d'un an à compter de cette même date.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°2008-435 du 6 mai 2008 - art. 60 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-107-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-118 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-140 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-141 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-142 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-146-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-184 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2012-597 du 27 avril 2012 - art. 5

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5121-8
	  - Code de la santé publique - art. R5121-137
	  - Code de la santé publique - art. R5121-28

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5143 (Ab)
