# Article R1333-11-1

La demande d'agrément ou de renouvellement d'agrément présentée par les laboratoires mentionnés à l'article R. 1333-11 est
adressée à l'Autorité de sûreté nucléaire accompagnée d'un dossier comprenant : 

1° Des informations sur le laboratoire, son organisation, sa qualité, son activité, la qualification de ses personnels et sur
ses performances techniques ; 

2° La liste et les résultats des essais de comparaison inter-laboratoires auxquels le laboratoire a participé en vue de
l'agrément qu'il sollicite. 

Le dossier est réputé complet si, dans un délai de trois mois à compter de sa réception, l'Autorité de sûreté nucléaire n'a
pas sollicité la fourniture d'informations ou de documents complémentaires. Lorsque l'Autorité précitée demande des
informations ou documents complémentaires, le délai est suspendu jusqu'à réception de ces informations ou documents.
L'Autorité de sûreté nucléaire, sur la base de ce dossier, notamment des résultats du laboratoire aux essais de comparaison
inter-laboratoires, publie sa décision dans un délai maximum de huit mois à compter de la date à laquelle le dossier est
réputé complet. L'absence de réponse dans ce délai vaut rejet de la demande. 

Une décision de l'Autorité de sûreté nucléaire, homologuée par le ministre chargé de la santé, définit la liste détaillée des
informations à joindre à la demande d'agrément, les critères de qualification auxquels doivent satisfaire les laboratoires
agréés ainsi que les modalités de délivrance, de renouvellement, de contrôle, de suspension ou de retrait de cet agrément.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Créé par**:

	  - Décret n°2007-1582 du 7 novembre 2007 - art. 9 () JORF 9 novembre 2007

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 7 février 2012 - art. 4.2.4 (V)
	  - Décret n°2014-1273 du 30 octobre 2014 - art. (VD)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R1333-11 (V)
