# Article R6311-30

Le psychiatre référent du département siège de la zone de défense est chargé d'animer et de coordonner l'action de l'ensemble
des cellules d'urgence médico-psychologiques de la zone de défense. 

Ce psychiatre référent assure : 

1° Un appui technique à l'agence régionale de santé de zone définie à l'article L. 1435-2 pour l'organisation de la prise en
charge des urgences médico-psychologiques, notamment la mise à jour des listes de professionnels volontaires pour intervenir
au sein des cellules d'urgence médico-psychologiques ; 

2° La coordination de la formation des intervenants, en liaison avec les psychiatres référents départementaux, selon les
orientations définies dans le plan zonal de mobilisation mentionné à l'article L. 3131-9 ; 

3° L'animation des cellules d'urgence médico-psychologiques constituées au sein de la zone de défense. 

L'agence régionale de santé de zone inclut, dans le contrat pluriannuel d'objectifs et de moyens mentionné à l'article L.
6114-1 et conclu avec l'établissement de santé auquel est rattaché le psychiatre référent du département siège de la zone de
défense, les objectifs et les moyens associés à ces missions.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2013-15 du 7 janvier 2013 - art. 5

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 24 février 2014 - art. 1 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1435-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3131-9 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6114-1 (V)
