# Article D4221-6

Les candidats classés en rang utile aux épreuves de vérification des connaissances, et justifiant de fonctions hospitalières
antérieures en qualité d'attaché associé, de praticien attaché associé, d'assistant associé ou de fonctions universitaires en
qualité de chef de clinique associé des universités ou d'assistant associé des universités, à condition d'avoir été chargés
de fonctions hospitalières dans le même temps, peuvent être dispensés par le Conseil supérieur de la pharmacie, en tout ou
partie, de l'exercice des fonctions prévues à l'article D. 4221-5.

Les candidats doivent justifier de trois ans de fonctions hospitalières dans l'un des statuts susmentionnés à la date de
dépôt du dossier devant le Conseil supérieur de la pharmacie. Ces fonctions doivent avoir été effectuées à temps plein ou à
temps partiel par période d'au moins trois mois consécutifs.

Pour être décomptées, les fonctions à temps partiel doivent avoir été effectuées à concurrence d'au moins cinq demi-journées
par semaine. Elles sont prises en compte proportionnellement à la durée des fonctions à temps plein.

En cas de rejet de l'autorisation ministérielle d'exercice, le candidat peut demander auprès du secrétariat du Conseil
supérieur de la pharmacie, avant le réexamen de son dossier par cette instance, à effectuer les fonctions hospitalières
mentionnées à l'article D. 4221-5.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°2004-508 2004-06-08 art. 9 pharmacien
	  - Décret n°2004-508 du 8 juin 2004 - art. 9 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-1323 du 30 octobre 2006 - art. 2 () JORF 31 octobre 2006

	**Cité par**:

	  - Décret n°2007-123 du 29 janvier 2007 - art. 3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. D4221-9 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. D4221-5 (M)
