# Article R5141-85

La publicité auprès des personnes physiques ou morales mentionnées à l'article R. 5141-83 en faveur des médicaments
vétérinaires comporte au moins les renseignements suivants : 

1° Le nom du médicament ; 

2° Les espèces de destination ; 

3° La composition qualitative et quantitative en principes actifs ; 

4° Le régime du médicament au regard des règles de prescription et de délivrance ; 

5° Les indications thérapeutiques, contre-indications et effets secondaires figurant ou annexés à la décision d'autorisation
de mise sur le marché ou d'enregistrement ; 

6° Le cas échéant, l'indication du temps d'attente ; 

7° Le numéro d'autorisation lorsque la publicité est subordonnée à l'autorisation préalable du directeur général de l'Agence
nationale de sécurité sanitaire de l'alimentation, de l'environnement et du travail mentionnée à l'article R. 5141-86. 

Toute publicité en faveur d'un antibiotique contient un message indiquant que toute prescription d'antibiotique a un impact
sur les résistances bactériennes et qu'elle doit être justifiée.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 du 29 juillet 2004

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2015-647 du 10 juin 2015 - art. 2

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R5141-83 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R5141-86

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5141-85-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R5145-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5441-1 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5146-45 (Ab)
