# Article R3311-7

La dotation globale annuelle de financement prévue au troisième alinéa de l'article 2 du décret n° 88-279 du 24 mars 1988
relatif à la gestion budgétaire et comptable et aux modalités de financement de certains établissements sociaux et médico-
sociaux à la charge de l'Etat ou de l'assurance maladie est versée par douzièmes au centre par la caisse primaire d'assurance
maladie territorialement compétente pour le compte de l'ensemble des régimes d'assurance maladie dont les ressortissants sont
accueillis dans le centre. 

Toutefois, lorsque le nombre des ressortissants d'un autre régime d'assurance maladie est le plus élevé, l'organisme
d'assurance maladie territorialement compétent de ce régime peut demander à effectuer ce versement. 

Dans le cas où une caisse d'un régime autre que le régime général assure les versements, cette caisse communique à la caisse
primaire d'assurance maladie territorialement compétente les informations nécessaires au suivi des dépenses et à la
répartition de celles-ci. 

La charge de la dotation globale est répartie entre les différents régimes d'assurance maladie pour la part qui leur incombe,
dans les conditions fixées à l'article L. 174-8 du code de la sécurité sociale.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Décret n°88-279 du 24 mars 1988 - art. 2 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L174-8 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°98-1229 du 29 décembre 1998 - art. 8 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2008-87 du 24 janvier 2008 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R3311-6 (Ab)
