# Article R5124-2

On entend par :

1° Fabricant, l'entreprise ou l'organisme se livrant, en vue de leur vente en gros, de leur cession à titre gratuit ou de
leur expérimentation sur l'homme à la fabrication de médicaments, produits ou objets mentionnés à l'article L. 4211-1 et au
4° de l'article L. 5121-1.

La fabrication comprend les opérations concernant l'achat des matières premières et des articles de conditionnement, les
opérations de production, de contrôle de la qualité, de libération des lots, ainsi que les opérations de stockage
correspondantes, telles qu'elles sont définies par les bonnes pratiques prévues aux articles L. 5121-5 et L. 5136-3
applicables à cette activité.

Pour les objets de pansement et articles présentés comme conformes à la pharmacopée mentionnés au 2° de l'article L. 4211-1
et les produits officinaux divisés mentionnés au 4° de l'article L. 5121-1, la vente en gros, la cession à titre gratuit
ainsi que les opérations de suivi des lots et, s'il y a lieu, de leur retrait et, le cas échéant, de pharmacovigilance sont
effectuées par le fabricant. Pour les médicaments destinés à être expérimentés sur l'homme, les opérations de suivi desdits
médicaments et, s'il y a lieu, de leur retrait sont effectuées par le fabricant, sous la responsabilité du promoteur
mentionné à l'article L. 1121-1 ;

2° Importateur, l'entreprise ou l'organisme se livrant, en vue de leur vente en gros, de leur cession à titre gratuit ou de
leur expérimentation sur l'homme, à l'importation, au stockage, au contrôle de la qualité et à la libération des lots de
médicaments, produits ou objets mentionnés à l'article L. 4211-1 et au 4° de l'article L. 5121-1 en provenance :

a) D'Etats non membres de la Communauté européenne et non parties à l'accord sur l'Espace économique européen ;

b) Ou d'autres Etats membres de la Communauté européenne ou parties à l'accord sur l'Espace économique européen lorsque les
médicaments, produits ou objets ont été fabriqués par un établissement non autorisé au titre l'article 40 de la directive
2001/83 du 6 novembre 2001 instituant un code communautaire relatif aux médicaments à usage humain.

Pour les objets de pansement et articles présentés comme conformes à la pharmacopée mentionnés au 2° de l'article L. 4211-1
et les produits officinaux divisés mentionnés au 4° de l'article L. 5121-1, la vente en gros, la cession à titre gratuit
ainsi que les opérations de suivi des lots et, s'il y a lieu, de leur retrait et, le cas échéant, de pharmacovigilance sont
effectuées par l'importateur. Pour les médicaments destinés à être expérimentés sur l'homme, les opérations de suivi desdits
médicaments et, s'il y a lieu, de leur retrait sont effectuées par l'importateur, sous la responsabilité du promoteur
mentionné à l'article L. 1121-1 ;

3° Exploitant, l'entreprise ou l'organisme se livrant à l'exploitation de médicaments autres que ceux destinés à être
expérimentés sur l'homme, de générateurs, trousses et précurseurs mentionnés au 3° de l'article L. 4211-1 ou de produits
mentionnés à l'article L. 5136-1.

L'exploitation comprend les opérations de vente en gros ou de cession à titre gratuit, de publicité, d'information, de
pharmacovigilance, de suivi des lots et, s'il y a lieu, de leur retrait ainsi que, le cas échéant, les opérations de stockage
correspondantes.

L'exploitation est assurée soit par le titulaire de l'autorisation de mise sur le marché mentionnée à l'article L. 5121-8, de
l'autorisation temporaire d'utilisation mentionnée au a de l'article L. 5121-12, de l'autorisation mentionnée à l'article L.
5136-1 ou de l'enregistrement mentionné à l'article L. 5121-13, soit, pour le compte de ce titulaire, par une autre
entreprise ou un autre organisme, soit par l'un et l'autre, chacun assurant dans ce cas une ou plusieurs catégories
d'opérations constitutives de l'exploitation du médicament ou produit ;

4° Dépositaire, l'entreprise se livrant, d'ordre et pour le compte :

- d'un ou plusieurs exploitants de médicaments, de générateurs, trousses ou précurseurs mentionnés au 3° de l'article L.
4211-1 ou de produits mentionnés à l'article L. 5136-1 ;

- ou d'un ou plusieurs fabricants ou importateurs d'objets de pansement ou articles présentés comme conformes à la
Pharmacopée mentionnés au 2° de l'article L. 4211-1 ou de produits officinaux divisés mentionnés au 4° de l'article L.
5121-1, au stockage de ces médicaments, produits, objets ou articles dont elle n'est pas propriétaire, en vue de leur
distribution en gros et en l'état ;

5° Grossiste-répartiteur, l'entreprise se livrant à l'achat et au stockage de médicaments autres que ceux destinés à être
expérimentés sur l'homme, en vue de leur distribution en gros et en l'état ;

6° Distributeur en gros de produits pharmaceutiques autres que les médicaments, l'entreprise se livrant à l'achat et au
stockage de produits, objets, articles, générateurs, trousses ou précurseurs mentionnés aux 2° et 3° de l'article L. 4211-1
ou de produits officinaux divisés mentionnés au 4° de l'article L. 5121-1, en vue de leur distribution en gros et en l'état ;

7° Distributeur en gros à l'exportation, l'entreprise se livrant à l'achat et au stockage de médicaments autres que ceux
destinés à être expérimentés sur l'homme, de produits, objets, articles, générateurs, trousses ou précurseurs mentionnés aux
2° et 3° de l'article L. 4211-1, de plantes médicinales mentionnées au 5° de l'article L. 4211-1 ou de produits officinaux
divisés mentionnés au 4° de l'article L. 5121-1, en vue de leur exportation en l'état ;

8° Distributeur en gros à vocation humanitaire, l'organisme à but non lucratif mentionné à l'article L. 5124-7 se livrant à
l'acquisition à titre gratuit ou onéreux et au stockage de médicaments autres que ceux destinés à être expérimentés sur
l'homme, en vue de leur distribution en gros ou de leur exportation dans les conditions prévues au même article ;

9° Distributeur en gros de médicaments dérivés du sang, l'établissement de transfusion sanguine bénéficiant de l'autorisation
mentionnée à l'article L. 1223-1, se livrant à l'achat et au stockage de médicaments dérivés du sang autres que ceux destinés
à être expérimentés sur l'homme, en vue de leur distribution en gros et en l'état ;

10° Distributeur de médicaments destinés à être expérimentés sur l'homme, l'entreprise se livrant, d'ordre et pour le compte
d'un ou plusieurs promoteurs définis à l'article L. 1121-1, au stockage de médicaments destinés à être expérimentés sur
l'homme dont elle n'est pas propriétaire, fabriqués ou importés par des entreprises ou organismes définis au 1° ou au 2° du
présent article, en vue de leur distribution en l'état ;

11° Distributeur en gros de plantes médicinales, l'entreprise se livrant au stockage et aux contrôles et opérations
nécessaires pour la distribution en gros et en vrac, en sachets-doses, en fragments ou à l'état frais ou desséché de plantes
médicinales mentionnées au 5° de l'article L. 4211-1 ;

12° Distributeur en gros de gaz à usage médical, l'entreprise se livrant à l'achat et au stockage de gaz à usage médical, en
vue de leur distribution en gros et en l'état ;

13° Distributeur en gros du service de santé des armées, l'établissement de ravitaillement sanitaire du service de santé des
armées comportant un ou plusieurs établissements pharmaceutiques se livrant, dans le cadre du décret n° 91-685 du 14 juillet
1991 fixant les attributions du service de santé des armées, à la distribution en gros et en l'état des médicaments, produits
ou objets mentionnés à l'article L. 5124-8.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Décret n°91-685 1991-07-14
	  - Code de la santé publique - art. L1121-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1223-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L4211-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5121-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5121-12 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5121-13 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5121-5 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5121-8 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5124-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5124-8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5136-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L5136-3 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 18 août 2008 - art. (V)
	  - Arrêté du 21 janvier 2011 - art. 14 (V)
	  - Arrêté du 21 janvier 2011 - art. 16 (V)
	  - Arrêté du 21 janvier 2011 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 21 janvier 2011 - art. 4 (V)
	  - Arrêté du 21 janvier 2011 - art. 8 (V)
	  - Arrêté du 20 avril 2012 - art. 2 (V)
	  - Décret n°2016-993 du 20 juillet 2016 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1243-29 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1335-8-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4211-24 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4212-2 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R4222-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-120 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-130 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-10 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-12 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-16 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-18 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-23 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-29 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-30 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-32 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-38 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-39 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-42 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-43 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-45 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-47 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-48 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-48-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-48-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-49-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-49-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-58 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-60 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-60-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-62 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-63-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-9 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-9-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5125-35 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5127-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-26 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-83 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5138-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R5138-2-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5142-31 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5313-5 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5106 (Ab)
