# Article R1142-25-1

Les fonctions de membre titulaire ou suppléant ou de rapporteur de la commission ouvrent droit aux indemnités de déplacement
et de séjour dans les conditions prévues par le décret n° 90-437 du 28 mai 1990 modifié fixant les conditions et les
modalités de règlement des frais occasionnés par les déplacements des personnels civils sur le territoire métropolitain de la
France lorsqu'ils sont à la charge des budgets de l'Etat, des établissements publics nationaux à caractère administratif et
de certains organismes subventionnés.

Il est attribué une indemnité de fonction, non soumise à retenue pour pension civile de retraite, au président et, le cas
échéant, au vice-président. Des indemnités sont attribuées aux autres membres ou à leurs suppléants lorsque leur
participation aux séances de la commission entraîne pour eux une perte de revenus.

Le montant des indemnités mentionnées à l'alinéa précédent est fixé par arrêté des ministres chargés du budget et de la
santé.

Les rapporteurs désignés en application de l'article R. 1142-30-2 perçoivent en rémunération des rapports qu'ils réalisent
une indemnité dont le montant est fixé par arrêté des ministres chargés de la santé et du budget.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Décret n°90-437 1990-05-28
	  - Code de la santé publique - art. R1142-30-2 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2005-1768 du 30 décembre 2005 - art. 5 () JORF 31 décembre 2005 en vigueur le 1er janvier 2006

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 5 mai 2006 - art. 1 (V)
