# Article R2311-13

Lorsque le centre délivre à titre gratuit aux personnes mentionnées à l'article L. 2311-4 des médicaments, produits ou objets
contraceptifs, il doit s'assurer le concours d'un pharmacien inscrit au tableau de la section D ou E de l'ordre national des
pharmaciens. 

Si le centre relève d'un établissement de santé, ce pharmacien peut être l'un des pharmaciens de la pharmacie à usage
intérieur de cet établissement qui approvisionne le centre dans les conditions de l'article R. 5126-3.

A défaut de pharmacien, le directeur ou un autre médecin du centre, nommément désigné, peut être autorisé par le représentant
de l'Etat, après avis du pharmacien inspecteur régional de santé publique ou, à Mayotte et Saint-Pierre-et-Miquelon, du
pharmacien inspecteur de santé publique ou, à Saint-Barthélemy et Saint-Martin, du pharmacien inspecteur territorialement
compétent, à assurer la détention, le contrôle et la gestion des médicaments, produits ou objets contraceptifs. Le silence
gardé par le représentant de l'Etat vaut autorisation tacite à l'expiration d'un délai de deux mois à compter de la date de
réception de la demande. 

Les médicaments, produits ou objets contraceptifs sont délivrés aux personnes mentionnées au premier alinéa par un médecin ou
une sage-femme du centre, dans les conditions prévues à l'article L. 5134-1.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°92-784 du 6 août 1992 - art. 4 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2009-516 du 6 mai 2009 - art. 3

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L2311-4
	  - Code de la santé publique - art. L5134-1
	  - Code de la santé publique - art. R5126-3

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R2311-12 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R2311-8 (V)
