# Article R5126-20

Lorsque la modification envisagée consiste à assurer tout ou partie des activités mentionnées au 8° de l'article R. 5126-9,
le dossier prévu à l'article R. 5126-15 ne comporte que les éléments d'information énumérés audit article permettant
d'apprécier la nature et l'importance des besoins du bénéficiaire de la prestation ainsi que des moyens dont dispose, à cet
effet, la pharmacie prestataire.

L'autorisation est délivrée au vu de la convention prévue à l'article L. 5126-3, sur le rapport d'un inspecteur mentionné à
l'article L. 5127-1 ou de l'inspection technique des services pharmaceutiques des armées si la prestation est assurée par la
pharmacie d'un hôpital des armées. 

Lorsque le prestataire et le bénéficiaire ne relèvent pas d'une même autorité administrative, l'autorisation est délivrée
après avis de l'autorité compétente à l'égard du bénéficiaire en vertu de l'article R. 5126-16 ou de l'article R. 5126-16-1.

L'autorisation est accordée pour une durée maximale de cinq ans. Elle est renouvelable dans les conditions prévues pour son
attribution initiale. 

La prestation doit être assurée dans des conditions permettant aux établissements bénéficiaires de satisfaire aux exigences
de dispensation prévues à l'article R. 5126-3 et aux professionnels de santé de répondre aux besoins de leurs patients, y
compris en urgence. 

Lorsque les préparations et reconstitutions sont réalisées à partir de spécialités pharmaceutiques classées dans les
catégories définies aux 1° à 5° de l'article R. 5121-77, l'autorisation ne peut être accordée que si la qualité des
bénéficiaires et les clauses de la convention prévue à l'article L. 5126-3 garantissent que les prestations seront fournies
dans les conditions respectivement définies par les articles R. 5121-83, R. 5121-85, R. 5121-88, R. 5121-91 et R. 5121-94.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2010-344 du 31 mars 2010 - art. 156

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5126-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5127-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-77 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-83 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-85 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-88 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-91 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-94 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5126-15 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5126-16 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5126-16-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5126-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5126-9 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5104-25-1 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5124-69 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5126-112 (V)
