# Article R1421-10

Dans leur domaine de compétence, les directeurs régionaux et départementaux des affaires sanitaires et sociales veillent,
sous l'autorité du préfet de département auprès duquel ils sont placés, à la coordination de leurs initiatives et de leurs
interventions avec celles des collectivités territoriales, des organismes de sécurité sociale, des établissements publics
compétents en matière sanitaire et sociale et des autres personnes morales publiques ou privées, en vue d'assurer la
cohérence des programmes et des actions et de faciliter leur réalisation et leur évaluation.

**Nota:**

A compter du 1er janvier 2010, l'article R1421-10 du code de la santé publique est abrogé par le décret n° 2009-1484 du 3
décembre 2009 article 23 II, (sous réserve des dispositions de l'article 22) en tant qu'il concerne les missions sociales des
directions départementales des affaires sanitaires et sociales. A la date de création des agences régionales de santé et en
tant qu'ils concernent les missions sanitaires et médico-sociales des directions départementales des affaires sanitaires et
sociales, sauf dans les départements de la région Ile-de-France et les départements d'outre-mer.

Conformément au décret n° 2009-1540 du 10 décembre 2009 article 10 I et II, dans chaque région à la date de nomination du
directeur régional de la jeunesse, des sports et de la cohésion sociale et au plus tard à compter du 1er janvier 2010,
l'article R1421-10 du code de la santé publique cesse d'être applicable en tant qu'il concerne les missions sociales des
directions régionales des affaires sanitaires et sociales. A la date de la dévolution des missions sanitaires et médico-
sociales à une agence régionale de santé ce même article est abrogé en tant qu'il concerne les missions sanitaires et médico-
sociales des directions régionales des affaires sanitaires et sociales. Il demeure en vigueur pour la région Ile-de-France et
les régions d'outre-mer.

(date d'entrée en vigueur indéterminée)

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°94-1046 du 6 décembre 1994 - art. 7 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2009-1540 du 10 décembre 2009 - art. 10
