# Article R6152-619

Un praticien attaché atteint d'une affection dûment constatée le mettant dans l'impossibilité d'exercer ses fonctions, qui
rend nécessaire un traitement et des soins coûteux et prolongés et qui figure sur la liste établie en application de
l'article 28 du décret n° 86-442 du 14 mars 1986 relatif à la désignation des médecins agréés, à l'organisation des comités
médicaux et des commissions de réforme, aux conditions d'aptitude physique pour l'admission aux emplois publics et au régime
de congés de maladie des fonctionnaires a droit à un congé de longue maladie d'une durée maximale de trois ans. Le praticien
attaché effectuant plus de trois demi-journées conserve, dans cette position, la totalité de ses émoluments pendant un an et
la moitié de ses émoluments pendant les deux années suivantes.

Le praticien attaché qui a obtenu un congé longue maladie ne peut bénéficier d'un autre congé de cette nature s'il n'a pas
auparavant repris l'exercice de ses fonctions pendant un an.

Le bénéfice d'un congé longue maladie pour un praticien attaché ou praticien attaché associé ne peut avoir pour effet de
proroger la durée du contrat en cours.

Dans les autres cas, lorsqu'à l'expiration de ses droits à congé de longue maladie le praticien n'est pas reconnu apte par le
comité médical à reprendre ses fonctions, son contrat devient caduc.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Décret n°86-442 du 14 mars 1986 - art. 28 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°2003-769 2003-08-01 art. 21 (sauf associés)
	  - Décret n°2003-769 du 1 août 2003 - art. 21 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2005-1422 du 17 novembre 2005 - art. 1 () JORF 18 novembre 2005

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. D6152-612-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. D6152-633-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-612 (V)
