# Article R4383-4

Pour bénéficier de l'agrément mentionné à l'article L. 4383-3, les directeurs des instituts ou écoles de formation des
professionnels mentionnés aux titres Ier à VII du présent livre, des aides-soignants, des auxiliaires de puériculture, des
ambulanciers et des techniciens de laboratoires d'analyses de biologie médicale doivent remplir des conditions d'âge et de
diplômes fixées par arrêté du ministre chargé de la santé, et ne pas avoir fait l'objet d'une condamnation inscrite au
bulletin n° 2 du casier judiciaire national.

L'agrément des directeurs des instituts ou écoles relevant d'un établissement public de santé est délivré dans le respect des
dispositions statutaires régissant les personnels relevant du titre IV du statut général des fonctionnaires et des
dispositions légales et réglementaires s'appliquant aux agents publics.

Les fonctions, les missions et les obligations des directeurs des instituts ou écoles mentionnés au premier alinéa du présent
article autres que ceux régis par le titre IV du statut général des fonctionnaires sont fixées par arrêté du ministre chargé
de la santé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°2002-550 du 19 avril 2002 - art. 5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4383-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4383-7 (T)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-393 du 30 mars 2006 - art. 9 () JORF 1er avril 2006

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L4383-3 (V)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R4383-8 (V)
