# Article R5124-9

Le directeur général de l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé notifie sa décision au
demandeur dans un délai de quatre-vingt-dix jours à compter de la date de réception de la demande accompagnée d'un dossier
complet. 

Le directeur général peut solliciter le demandeur afin d'obtenir toute information complémentaire pour lui permettre de se
prononcer sur la demande en toute connaissance de cause. 

Le délai mentionné au premier alinéa est alors suspendu à compter de la date de notification au pharmacien responsable, par
le directeur général de l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé, de la demande d'informations
complémentaires, jusqu'à réception des informations demandées. 

Le directeur général peut également procéder à une enquête afin de s'assurer de l'exactitude des informations fournies par le
demandeur, dans le délai mentionné au premier alinéa. 

Pour les établissements pharmaceutiques dépendant d'entreprises ou organismes mentionnés aux 1° et 2° de l'article R. 5124-2,
le silence gardé par le directeur général vaut refus d'autorisation à l'expiration d'un délai de quatre-vingt-dix jours à
compter de la date mentionnée au premier alinéa. 

Pour les établissements pharmaceutiques dépendant d'entreprises ou organismes mentionnés aux 3° à 15° de l'article R. 5124-2,
le silence gardé par le directeur général vaut autorisation tacite à l'expiration d'un délai de quatre-vingt-dix jours à
compter de la date mentionnée au premier alinéa. 

Lorsque la demande d'ouverture présentée par le distributeur en gros mentionné au 14° de l'article R. 5124-2 résulte d'une
situation telle que définie par l'article R. 3134-1, le délai prévu au premier alinéa est ramené à trente jours.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2017-20 du 9 janvier 2017 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R3134-1
	  - Code de la santé publique - art. R5124-2

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5109 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5124-11 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-9-1 (V)
