# Article R2131-3

I.-Sont réputés être en mesure de prouver leur compétence pour réaliser un ou plusieurs des examens de biologie médicale
mentionnés à l'article R. 2131-1 les praticiens répondant aux conditions de formation et d'expérience cumulatives
suivantes : 

1° Etre biologiste médical au sens des articles L. 6213-1, L. 6213-2 ou L. 6213-2-1 ; 

2° Posséder un diplôme universitaire dans les spécialités biologiques relatives au diagnostic prénatal et dans les conditions
précisées par arrêté du ministre chargé de la santé ; 

3° Justifier de conditions de durée et de nature d'expérience permettant de réaliser les activités biologiques de diagnostic
prénatal dans les conditions définies par ce même arrêté. 

II.-Sont également réputés être en mesure de prouver leur compétence pour exercer ces activités biologiques en diagnostic
prénatal pour une durée maximale d'un an, renouvelable une fois, les biologistes médicaux satisfaisant aux conditions
mentionnées au 1° du I et inscrits en vue d'obtenir le ou les diplômes universitaires mentionnés au 2° du I, ne satisfaisant
pas aux conditions d'expérience mentionnées au 3°, à condition de pouvoir faire appel dans leur exercice, en tant que de
besoin, à un biologiste médical justifiant de l'ensemble des conditions mentionnées au I et exerçant au sein de la même
structure.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 du 21 mai 2003

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2015-245 du 2 mars 2015 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 3 mars 2015 - art. 1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2131-4 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R2131-5 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R2131-7 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6213-1
	  - Code de la santé publique - art. L6213-2
	  - Code de la santé publique - art. R2131-1

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R162-16-3 (Ab)
