# Article D6311-17

La Commission nationale des formations aux soins d'urgence et à la gestion de crises sanitaires pour les professionnels de
santé a pour mission :

1° D'émettre un avis technique :

a) sur l'adéquation des recommandations pédagogiques en fonction de l'actualité scientifique ;

b) sur l'inventaire des outils pédagogiques et leur validation en vue de leur diffusion ;

c) sur les équivalences et validations d'acquis.

2° De définir les critères d'agrément d'un centre d'enseignement des soins d'urgence ;

3° De définir le référentiel des compétences requises pour les personnels assurant les différents types et niveaux
d'enseignements ainsi que les modalités d'actualisation des connaissances des enseignants des centres d'enseignement des
soins d'urgence et des formateurs à l'attestation de formation aux gestes et soins d'urgence ;

4° D'élaborer un cahier des charges type de la convention constitutive des réseaux régionaux d'enseignement des soins
d'urgence ;

5° De donner un avis sur les demandes d'agrément des centres d'enseignement des soins d'urgence ;

6° D'effectuer le suivi de l'ensemble des formations assurées par les centres d'enseignement des soins d'urgence.

Les réseaux régionaux d'enseignement des soins d'urgence se font enregistrer auprès de l'agence régionale de santé et à la
commission nationale.

7° D'assurer l'information, la documentation et la diffusion des connaissances auprès de l'ensemble des réseaux
d'enseignement des soins d'urgence.

La composition de la commission nationale est fixée par arrêté du ministre chargé de la santé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 29 mars 2007 - art. 5 (Ab)
	  - Arrêté du 24 avril 2012 - art. (V)
	  - Arrêté du 2 août 2012 - art. Annexe I (V)
	  - Code de la santé publique - art. D6311-19 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D6311-20 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D6311-24 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2010-344 du 31 mars 2010 - art. 210
