# Article R6143-12

Les membres des conseils d'administration des établissements publics de santé, qui ne sont ni président ni membres de droit,
sont désignés dans les conditions suivantes :

1° Les représentants des communes, départements et régions sont élus, en leur sein, par les assemblées délibérantes de ces
collectivités. A défaut d'accord entre les communes de rattachement pour la désignation de leurs représentants aux conseils
d'administration des établissements intercommunaux mentionnés à l'article R. 6143-2 et à l'article R. 6143-9, les maires de
ces communes se réunissent en un collège qui choisit les représentants de ces communes. De même, à défaut d'accord entre les
départements de rattachement pour la désignation de leurs représentants aux conseils d'administration des établissements
interdépartementaux mentionnés à l'article R. 6143-5, les présidents de ces conseils généraux se réunissent en un collège qui
choisit les représentants de ces départements ;

2° Les représentants de la commission médicale d'établissement et le représentant de la commission des soins infirmiers, de
rééducation et médico-techniques sont élus en leur sein par ces commissions, au scrutin uninominal secret et à la majorité
absolue. Si cette majorité n'est pas atteinte au premier tour, un deuxième tour est organisé. La majorité relative suffit au
second tour. En cas de partage égal des voix, le plus âgé est élu ;

3° Les représentants des personnels titulaires relevant du titre IV du statut général des fonctionnaires sont désignés par le
directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation sur proposition des organisations syndicales les plus représentatives
dans l'établissement. La représentativité des organisations syndicales est appréciée compte tenu du nombre total des voix
qu'elles ont recueillies dans chaque établissement à l'occasion des élections au comité technique d'établissement. La
répartition des sièges s'opère proportionnellement au nombre de voix recueillies par chaque organisation syndicale avec
répartition des restes à la plus forte moyenne. En cas d'égalité des suffrages obtenus, l'ordre d'attribution des sièges
entre les différentes organisations est déterminé par voie de tirage au sort. Dans le cas où il n'existe pas d'organisation
syndicale dans l'établissement, ou lorsqu'il est fait application du dernier alinéa de l'article L. 6144-4, les représentants
du personnel sont élus au scrutin uninominal à un tour parmi les personnels titulaires par l'ensemble de ces personnels. En
cas d'égalité des voix, le siège est attribué au candidat le plus âgé ;

4° Les personnalités qualifiées sont nommées par le directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation.

Parmi ces personnalités :

a) Le médecin est nommé sur proposition conjointe du conseil départemental de l'ordre des médecins et des syndicats
départementaux des médecins les plus représentatifs ; en cas de désaccord, le conseil et les syndicats présentent
respectivement une liste de trois médecins dans le délai, compris entre un et deux mois, qui leur est imparti par le
directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation ; à l'issue de ce délai, celui-ci choisit le médecin parmi les personnes
proposées ;

b) Le représentant des professions paramédicales est choisi parmi les personnes présentées par les organisations
professionnelles représentatives au niveau national qui ont en outre une représentation au niveau régional ; il est tenu
compte dans ce choix de l'orientation médicale de l'établissement ;

5° Les représentants des usagers sont nommés par le directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation parmi les personnes
proposées par les associations agréées mentionnées à l'article L. 1114-1 dont le directeur de l'agence estime que l'objet
social correspond le mieux à l'orientation médicale et médico-sociale de l'établissement.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2005-1656 du 26 décembre 2005 - art. 6 () JORF 28 décembre 2005

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. D6147-44 (T)
	  - Code de la santé publique - art. D6147-48 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R6132-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6141-13 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6147-103 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6147-107 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6147-25 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6147-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6147-42 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6147-43 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6147-62 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1114-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6144-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6143-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6143-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6143-9 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R714-2-25 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R714-2-25 (M)
	  - Code de la santé publique R714-2-25, II
