# Article D6124-305

Une charte de fonctionnement propre à chaque structure de soins mentionnée à l'article D. 6124-301-1 est établie et précise
notamment : 

1° L'organisation de la structure, en ce qui concerne notamment le personnel, les horaires d'ouverture, l'organisation des
soins et le fonctionnement médical ; des indicateurs de suivi de l'activité et de la qualité des soins sont obligatoirement
prévus ; 

2° Les conditions de désignation et la qualification du médecin coordonnateur de la structure ; 

3° L'organisation générale des présences et de la continuité des soins assurée par les personnels mentionnés à l'article D.
6124-303 ; 

4° Les modalités de mise en œuvre des dispositions de l'article D. 6124-304 ; 

5° Les formations nécessaires, en raison notamment du processus et de l'organisation spécifiques de la structure. 

La charte de fonctionnement est transmise par le directeur de l'établissement de santé au directeur général de l'agence
régionale de santé. 

Elle est actualisée en fonction de l'évolution des prises en charge offertes par la structure de soins.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 7 janvier 1993 - art. 3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D6124-301-1 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 du 20 juillet 2005

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2012-969 du 20 août 2012 - art. 6

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. D6124-303

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. D712-34 (Ab)
