# Article R1112-81

I. - La commission est composée comme suit :

1° Le représentant légal de l'établissement ou la personne qu'il désigne à cet effet, président ;

2° Deux médiateurs et leurs suppléants, désignés par le représentant légal de l'établissement dans les conditions prévues à
l'article R. 1112-82 ;

3° Deux représentants des usagers et leurs suppléants, désignés par le directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation
dans les conditions prévues à l'article R. 1112-83.

Le règlement intérieur de l'établissement peut compléter la composition de la commission dans les conditions prévues aux II à
VI ci-dessous.

II. - Dans les établissements publics de santé, autres que l'Assistance publique-hopitaux de Paris, la commission peut en
outre comporter un ou plusieurs des membres suivants :

1° Le président de la commission médicale d'établissement ou le représentant qu'il désigne parmi les médecins membres de
cette commission ;

2° Un représentant de la commission des soins infirmiers, de rééducation et médico-techniques et son suppléant, désignés par
le directeur des soins infirmiers, de rééducation et médico-techniques parmi les membres mentionnés au b de l'article R.
714-62-2 ;

3° Un représentant du personnel et son suppléant, choisis par les membres du comité technique d'établissement en son sein ;

4° Un représentant du conseil d'administration et son suppléant, choisis par et parmi les représentants des collectivités
locales et les personnalités qualifiées.

III. - Dans chaque hôpital ou groupe hospitalier de l'Assistance publique-hôpitaux de Paris, la commission peut en outre
comporter un ou plusieurs des membres suivants :

1° Le président du comité consultatif médical ou le représentant qu'il désigne parmi les médecins membres de ce comité ;

2° Un représentant de la commission locale du service de soins infirmiers et son suppléant, désignés par le directeur du
service de soins infirmiers parmi les membres mentionnés au b de l'article R. 714-26-2 ;

3° Un représentant du personnel et son suppléant, choisis par les membres du comité technique local d'établissement en son
sein ;

4° Un représentant de la commission de surveillance et son suppléant, choisis par et parmi les représentants des
collectivités locales et les personnalités qualifiées.

IV. - Dans les établissements de santé privés, la commission peut en outre comporter un ou plusieurs des membres suivants :

1° Le président de la commission médicale ou de la conférence médicale ou le représentant qu'il désigne parmi les médecins
membres de cette commission ou de cette conférence ;

2° Un représentant du personnel infirmier ou aide-soignant et son suppléant, désignés par le représentant légal de
l'établissement ;

3° Un représentant du conseil d'administration ou de l'organe collégial qui en tient lieu et son suppléant, choisis par et
parmi les membres qui n'y représentent pas les professionnels ou les usagers.

V. - Dans les syndicats interhospitaliers autorisés à assurer les missions d'un établissement de santé, la commission peut en
outre comporter un ou plusieurs des membres suivants :

1° Le président de la commission médicale d'établissement ou le représentant qu'il désigne parmi les médecins membres de
cette commission ;

2° Un représentant du personnel infirmier ou aide-soignant et son suppléant, désignés par le représentant légal de
l'établissement ;

3° Un représentant du personnel et son suppléant, choisis par les membres du comité technique d'établissement en son sein ;

4° Un représentant du conseil d'administration et son suppléant, choisis par et parmi les représentants des établissements
membres.

VI. - Dans les groupements de coopération sanitaire autorisés à assurer les missions d'un établissement de santé, la
commission peut en outre comporter un ou plusieurs des membres suivants :

1° Un médecin et son suppléant, choisis par et parmi les médecins membres des commissions médicales d'établissement,
commissions médicales et conférences médicales des établissements de santé membres du groupement ;

2° Un représentant du personnel infirmier ou aide-soignant et son suppléant, désignés par le représentant légal de
l'établissement ;

3° Un représentant de l'assemblée générale du groupement et son suppléant, choisis en son sein par les membres de
l'assemblée.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 19 avril 1994 - art. Annexe (V)
	  - Décret n°2010-426 du 29 avril 2010 - art. 4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1112-82 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1112-85 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1112-87 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2005-1656 du 26 décembre 2005 - art. 6 () JORF 28 décembre 2005

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R1112-83 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R714-26-2 (M)
	  - Code de la santé publique R1112-82, R1112-83, R714-62-2, R714-26-2
