# Article R2321-14

Les exploitants d'établissements à fonctionnement temporaire n'ont à fournir le dossier complet prévu aux articles R. 2321-4
et R. 2321-7 que lors du dépôt de la première demande d'autorisation d'ouverture. Chaque année, ils doivent faire parvenir au
directeur départemental des affaires sanitaires et sociales, deux mois au moins avant l'ouverture de l'établissement, une
déclaration indiquant les dates d'ouverture et de fermeture. Cette déclaration précise le nom de la personne appelée à
diriger l'établissement.

Le déclarant doit, en outre, certifier qu'aucune modification n'a été apportée ni aux conditions d'installation, ni au
nombre, ni à l'âge, ni aux catégories d'enfants pour lesquels l'établissement a obtenu l'agrément prévu au 1° de l'article R.
2321-6.

Toute modification aux conditions à raison desquelles l'agrément avait été délivré doit faire l'objet d'un nouvel agrément.
Le dossier soumis doit alors comporter tous renseignements et justifications précis sur les modifications envisagées.

Lorsque la durée de fermeture de l'établissement est inférieure à trois mois consécutifs, l'exploitant n'est pas tenu de
fournir la déclaration mentionnée ci-dessus.

Si l'établissement est confié à une personne autre que celle qui avait été précédemment agréée comme directeur, le dossier du
nouveau directeur doit être constitué et produit dans les conditions prévues aux articles R. 2321-16 ou, éventuellement, R.
2321-21.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°56-841 du 18 août 1956 - art. 29 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2008-377 du 17 avril 2008 - art. 3 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R2321-16
	  - Code de la santé publique - art. R2321-4
	  - Code de la santé publique - art. R2321-6
	  - Code de la santé publique - art. R2321-7
