# Article R1334-29

Le contrôleur technique ou le technicien de la construction mentionné aux articles R. 1334-15, R. 1334-16, R. 1334-26 et R.
1334-27 doit n'avoir aucun lien de nature à porter atteinte à son impartialité et à son indépendance ni avec le ou les
propriétaires, ou leur préposé, qui font appel à lui, ni avec aucune entreprise susceptible d'organiser ou d'effectuer des
travaux de retrait ou de confinement des matériaux et produits prévus par la présente section.

A compter du 1er janvier 2003, le contrôleur technique ou le technicien de la construction doit avoir obtenu une attestation
de compétence justifiant de sa capacité à effectuer les missions décrites à la présente section. Cette attestation de
compétence est délivrée, à l'issue d'une formation et d'un contrôle de capacité, par des organismes dispensant une formation
certifiée.

Les organismes mentionnés au deuxième alinéa adressent au ministre chargé de la construction la liste des personnes ayant
obtenu une attestation de compétence.

Le contrôleur technique ou le technicien de la construction adresse aux ministres chargés de la construction et de la santé
un rapport d'activité sur l'année écoulée.

Un arrêté des ministres chargés de la construction, de la formation professionnelle, du travail et de la santé définit le
contenu et les modalités de la certification de la formation, les conditions de délivrance de l'attestation de compétence par
les organismes dispensant la formation, les modalités de transmission de la liste des personnes ayant obtenu une attestation
de compétence, ainsi que les modalités de transmission et le contenu du rapport d'activité.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°96-97 du 7 février 1996 - art. 10-6 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Cité par**:

	  - Décret n°2011-629 du 3 juin 2011 - art. 6 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R1334-15 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1334-16 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1334-21 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1334-27 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R1334-28 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R1334-29-2 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R1334-29-3 (VD)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R1334-26 (M)
