# Article R1413-79

Tout professionnel de santé ou tout représentant légal d'établissement de santé, d'établissement ou service médico-social ou
d'installation autonome de chirurgie esthétique déclare sans délai au directeur général de l'agence régionale de santé la
survenue de toute infection associée aux soins répondant à l'un au moins des critères suivants : 

1° L'infection associée aux soins est inattendue ou inhabituelle du fait : 

a) Soit de la nature, des caractéristiques, notamment du profil de résistance aux anti-infectieux, de l'agent pathogène en
cause ; 

b) Soit de la localisation ou des circonstances de survenue de l'infection chez les personnes atteintes ; 

2° L'infection associée aux soins survient sous forme de cas groupés ; 

3° L'infection associée aux soins a provoqué un décès ; 

4° L'infection associée aux soins relève d'une transmission obligatoire de données individuelles à l'autorité sanitaire en
application de l'article L. 3113-1. 

Cette déclaration est réalisée sans préjudice des obligations de déclaration mentionnées aux articles L. 1123-10, L.
1211-7-1, L. 1221-13, L. 1340-4, L. 5121-25, L. 5212-2, L. 5222-3, R. 1413-68, et L. 3113-1. 

La déclaration au titre de l'infection associée aux soins vaut déclaration au titre de l'article L. 331-8-1 du code de
l'action sociale et des familles.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 27 février 2017 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 7 mars 2017 - art. (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1413-68 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1413-80 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1413-82 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1413-83 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1413-89 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1524-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6111-17 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2017-885 du 9 mai 2017 - art. 4

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1123-10 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1211-7-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L1221-13 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L1340-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3113-1
	  - Code de la santé publique - art. L5121-25 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5212-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5222-3 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L331-8-1 (V)
