# Article R6153-2

I. - L'interne est un agent public. 

Praticien en formation spécialisée, il consacre la totalité de son temps à sa formation médicale, odontologique ou
pharmaceutique en stage et hors stage. 

II. - En stage, l'interne est sous la responsabilité du praticien responsable de l'entité d'accueil. Ses obligations de
service comprennent huit demi-journées par semaine, cette durée étant calculée en moyenne sur le trimestre. 

L'interne bénéficie d'un temps de pause d'une durée minimale de quinze minutes par demi-journée en stage. 

Une période de nuit est comptabilisée à hauteur de deux demi-journées. 

L'interne participe au service de gardes et astreintes. Le temps réalisé pendant les gardes et lors des déplacements
survenant au cours d'une période d'astreinte, y compris le temps de trajet, est décompté comme du temps de travail effectif
et comptabilisé dans les obligations de service. 

III. - Hors stage, les obligations de service de l'interne comprennent deux demi-journées par semaine, cette durée étant
calculée en moyenne sur le trimestre. 

La formation hors stage comprend : 

1° Une demi-journée de temps de formation pendant laquelle il est sous la responsabilité du coordonnateur de sa spécialité.
Cette demi-journée est décomptée comme du temps de travail effectif et est comptabilisée dans les obligations de service de
l'interne ; 

2° Une demi-journée de temps personnel de consolidation de ses connaissances et compétences, que l'interne utilise de manière
autonome. Cette demi-journée n'est pas décomptée comme du temps de travail effectif mais est comptabilisée dans les
obligations de service de l'interne. 

IV. - L'interne bénéficie d'un repos de sécurité immédiatement à l'issue de chaque garde et à l'issue du dernier déplacement
survenu pendant une période d'astreinte. 

Le temps consacré au repos de sécurité ne peut donner lieu à l'accomplissement des obligations de service en stage et hors
stage. 

V. - Les modalités d'application du présent article sont fixées par arrêté conjoint des ministres chargés du budget, de
l'enseignement supérieur, de la santé et de la défense.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°99-930 du 10 novembre 1999 - art. 2 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2015-225 du 26 février 2015 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 30 juin 2015 - art. (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6153-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6153-10 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R6153-2-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R6153-2-2 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R6153-2-4 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R6153-2-5 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R6153-44 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6153-45 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6153-93 (VD)
