# Article D5141-56-1

I.-Les montants de la taxe prévue au 1° du I de l'article L. 5141-8 sont fixés comme indiqué ci-après pour une demande
d'autorisation de mise sur le marché relevant d'une procédure décentralisée pour laquelle l'autorité compétente française
agit en tant qu'Etat membre de référence ; 

1° 25 000 € pour une demande relative à un médicament vétérinaire contenant une nouvelle substance active et faisant l'objet
du dossier complet mentionné à l'article R. 5141-16 et 10 000 € pour une demande présentée conjointement concernant un
médicament vétérinaire contenant les mêmes substances actives et faisant référence aux mêmes études ; 

2° 20 000 € pour une demande relative à : 

a) Un médicament vétérinaire contenant une substance active connue et faisant l'objet du dossier complet mentionné à
l'article R. 5141-16 ; 

b) Un médicament vétérinaire contenant une substance active d'un usage vétérinaire bien établi et faisant l'objet du dossier
mentionné au 1° de l'article R. 5141-18 ; 

c) Un médicament vétérinaire contenant une association de substances actives connues en médecine vétérinaire mais qui n'ont
pas encore été associées dans un même médicament vétérinaire et faisant l'objet du dossier mentionné au 2° de l'article R.
5141-18 ; 

d) Un médicament vétérinaire qui ne répond pas à la définition du médicament générique et faisant l'objet du dossier
mentionné au 2° de l'article R. 5141-20 ; 

e) Un médicament biologique vétérinaire similaire et faisant l'objet du dossier mentionné au 3° de l'article R. 5141-20 ; 

f) Un médicament vétérinaire dans le cadre de circonstances exceptionnelles visées au 1° de l'article L. 5141-5-1 et faisant
l'objet du dossier mentionné au 6° ou 9° de l'article R. 5141-20. 

Le montant est fixé à 10 000 € pour une demande présentée conjointement concernant un médicament vétérinaire contenant les
mêmes substances actives et faisant référence aux mêmes études. 

3° 12 500 € pour une demande relative à un médicament générique et faisant l'objet du dossier mentionné au 1° de l'article R.
5141-20 et 10 000 € pour une demande présentée conjointement concernant un médicament vétérinaire contenant les mêmes
substances actives et faisant référence aux mêmes études ; 

4° 10 000 € pour une demande relative à un médicament vétérinaire présentée avec le consentement du titulaire de
l'autorisation de mise sur le marché du médicament vétérinaire original et faisant l'objet du dossier mentionné au 4° de
l'article R. 5141-20. 

II.-Les montants de la taxe prévue au 1° du 1 du I de l'article L. 5141-8 sont fixés comme indiqué ci-après pour les demandes
d'extension d'une autorisation de mise sur le marché relevant de la procédure décentralisée et pour laquelle l'autorité
compétente française agit en tant qu'Etat membre de référence : 

1° 20 000 € pour les demandes mentionnées au 4° de l'article 2 du règlement (CE) n° 1234/2008 concernant l'examen des
modifications des termes d'une autorisation de mise sur le marché de médicaments à usage humain et de médicaments
vétérinaires et faisant l'objet du dossier mentionné au 3° de l'article R. 5141-18 ; 

2° 10 000 € pour une demande présentée conjointement concernant un médicament vétérinaire contenant les mêmes substances
actives et faisant référence aux mêmes études. 

III.-Les montants de la taxe prévue au 1° du 1 du I de l'article L. 5141-8 pour les modifications d'une autorisation de mise
sur le marché relevant de la procédure décentralisée et pour laquelle l'autorité compétente française agit en tant qu'Etat
membre de référence sont ceux mentionnés au VII de l'article D. 5141-56. 

IV.-Les montants fixés par le présent article ne s'appliquent pas aux médicaments vétérinaires dont l'autorisation de mise
sur le marché relève exclusivement d'une procédure prévue aux 2° et 3° de l'article L. 5141-5-1 et faisant l'objet du dossier
mentionné au 7° ou au 8° de l'article R. 5141-20.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2015-1172 du 22 septembre 2015 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. D5141-56 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5141-5-1
	  - Code de la santé publique - art. L5141-8
	  - Code de la santé publique - art. R5141-16
	  - Code de la santé publique - art. R5141-18
	  - Code de la santé publique - art. R5141-20
