# Article R6161-4-5

Les changements importants intervenus dans l'organisation ou le fonctionnement de l'établissement admis à participer doivent
être signalés au directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation.

Si ces changements sont de nature à remettre en cause la bonne exécution des obligations de l'établissement au regard de sa
participation au service public hospitalier, ou si l'établissement ne respecte pas les engagements qu'il a souscrits ou ne
remplit plus les conditions exigées par la législation et la réglementation, il fait l'objet d'une mise en demeure motivée
qui lui est adressée par le directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation par lettre recommandée avec demande d'avis
de réception.

Si, à l'expiration d'un délai qui ne peut pas être inférieur à quatre mois suivant la date de réception de la mise en
demeure, l'établissement n'a pas déféré aux injonctions que celle-ci contient, le directeur de l'agence régionale de
l'hospitalisation, après avis du comité régional de l'organisation sanitaire et de la commission exécutive de l'agence
régionale de l'hospitalisation, met fin par arrêté motivé à sa participation à l'exécution du service public hospitalier.

Lorsque l'établissement concerné est autorisé pour une activité ou un équipement matériel lourd relevant d'un schéma national
ou interrégional d'organisation des soins, le directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation recueille l'avis des
comités régionaux de l'organisation sanitaire et des agences régionales de l'hospitalisation intéressés.

L'arrêté précise la date à laquelle il prend effet. Il est notifié à l'établissement et à la caisse régionale d'assurance
maladie.

**Nota:**

Arrêté du 18 février 2010, art 2 : A compter de la mise en place des agences régionales de santé mentionnées à l'article L.
1431-1 du code de la santé publique, les mots : « agences régionales de l'hospitalisation » sont remplacés par les mots :
« agences régionales de santé ».

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20

	**Créé par**:

	  - Décret n°2007-133 du 30 janvier 2007 - art. 5 () JORF 1er février 2007

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2010-344 du 31 mars 2010 - art. 220

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R6122-8 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. R6161-4-7 (Ab)
