# Article R6112-28

La participation des établissements à la permanence des soins peut être prise en charge financièrement par le fonds
d'intervention régional mentionné à l'article L. 1435-8.

En outre, pour sa participation à la permanence des soins assurée par un établissement mentionné au d de l'article L.
162-22-6 du code de la sécurité sociale, le médecin libéral qui exerce une spécialité médicale répertoriée dans le contrat
mentionné au neuvième alinéa de l'article L. 6112-2 et selon les conditions fixées par ce contrat peut être indemnisé par le
fonds d'intervention régional. 

Les ministres de la santé et de la sécurité sociale arrêtent : 

1° La nature des charges couvertes par le fonds d'intervention régional au titre du premier alinéa, qui peut être différente
en fonction des catégories d'établissements mentionnées à l'article L. 162-22-6 du code de la sécurité sociale et des types
de services ; 

2° Les conditions d'indemnisation des médecins mentionnés au deuxième alinéa.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2012-271 du 27 février 2012 - art. 2

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 18 juin 2013 - art. (V)
	  - Arrêté du 18 juin 2013 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 18 juin 2013 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 16 décembre 2015 - art. 1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1435-16 (M)

	**Liens**:

	  - TRANSFERE: Décret n°2016-1505 du 8 novembre 2016 - art. 3

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1435-8
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-6

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6111-49 (V)
