# Article R6152-501

Les médecins, odontologistes et pharmaciens mentionnés au 2° de l'article L. 6152-1 peuvent être recrutés en qualité
d'assistant des hôpitaux dans les conditions définies par la présente section : 

1° Dans les établissements publics de santé ;  

2° Dans les établissements publics mentionnés au I de l'article L. 313-12 du code de l'action sociale et des familles. 

Ils peuvent exercer leur activité dans plusieurs établissements pour favoriser les actions de coopération mentionnées à
l'article L. 6134-1. Dans ce cas, une convention passée entre les établissements après avis du chef de pôle et du président
de la commission médicale d'établissement des établissements concernés après avis des commissions médicales d'établissement
intéressées détermine les modalités de répartition de l'activité de l'assistant et les charges supportées par chacun des
établissements. Un arrêté du ministre chargé de la santé précise les conditions d'application de ces dispositions. 

Les dispositions de la présente section qui prescrivent la consultation de la commission médicale d'établissement de son
président, du chef de pôle ou, à défaut, du responsable du service, de l'unité fonctionnelle ou de toute autre structure
interne ne sont pas applicables aux assistants qui exercent leurs fonctions dans les établissements publics mentionnés au I
de l'article L. 313-12 du code de l'action sociale et des familles.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°87-788 du 28 septembre 1987 - art. 1 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 17 octobre 2001 - art. 1 (VT)
	  - Arrêté du 20 mars 2008 - art. Annexe IV (V)
	  - Décret n°2008-308 du 2 avril 2008 - art. 47 (V)
	  - Décret n°2008-308 du 2 avril 2008 - art. 50 (V)
	  - Arrêté du 20 octobre 2008 - art. Annexe IV (V)
	  - Décret n°2009-272 du 9 mars 2009 - art. 2 (Ab)
	  - Arrêté du 18 août 2009 - art. Annexe IV (V)
	  - Arrêté du 26 octobre 2009 - art. Annexe IV (V)
	  - Arrêté du 12 juillet 2010 - art. Annexe IV (Ab)
	  - Décret n°2014-963 du 22 août 2014 (V)
	  - Arrêté du 14 mars 2017 - art. 2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6144-8 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-539 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-550 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2010-1137 du 29 septembre 2010 - art. 25

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6134-1
	  - Code de la santé publique - art. L6152-1
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L313-12
