# Article R1111-41

L'accès des professionnels de santé mentionnés à l'article L. 1111-15 est subordonné à l'autorisation préalable du titulaire
selon les modalités ci-après. 

Lorsque le professionnel de santé est membre d'une équipe de soins, telle que définie à l'article L. 1110-12, l'autorisation
d'accès au dossier médical partagé est délivrée dans les conditions prévues au premier alinéa du III de l'article L. 1110-4.
Elle est réputée donnée à l'ensemble des professionnels de santé membres de l'équipe de soins. 

Lorsque le professionnel de santé ne fait pas partie de l'équipe de soins définie à l'article L. 1110-12, le consentement est
recueilli dans les conditions prévues au deuxième alinéa du III de l'article L. 1110-4. Le cas échéant, un professionnel de
santé bénéficiant de l'accès au titre de l'alinéa précédent peut recueillir ce consentement pour le compte d'un autre
professionnel de santé en application du II de l'article L. 1111-17. A cet effet, le titulaire est informé des raisons qui
motivent le recueil de son consentement et des règles qui s'appliquent à la consultation de son dossier médical partagé par
le professionnel de santé concerné. 

L'accès des professionnels de santé au dossier médical partagé est, dans tous les cas, réalisé dans le respect des règles de
confidentialité précisées au I de l'article L. 1110-4 et des référentiels d'interopérabilité et de sécurité mentionnés à
l'article L. 1110-4-1. Ces professionnels ont accès aux seules informations strictement nécessaires à la prise en charge du
titulaire du dossier médical partagé dans le respect des règles de gestion des droits d'accès fixées par la Caisse nationale
de l'assurance maladie des travailleurs salariés, en collaboration avec les conseils nationaux des ordres des professionnels
de santé et après avis de la Commission nationale de l'informatique et des libertés. Ces règles sont publiées sur le site
internet de la Caisse nationale de l'assurance maladie des travailleurs salariés. 

Les personnes exerçant sous la responsabilité d'un professionnel de santé peuvent alimenter les dossiers médicaux partagés au
nom et pour le compte du professionnel de santé. 

Le titulaire peut indiquer dans son dossier médical partagé l'identité des professionnels de santé auxquels il entend
interdire l'accès à son dossier. La liste de ces professionnels de santé peut être modifiée à tout moment par le titulaire. 

Une notification est envoyée au titulaire par tout moyen pour l'informer du premier accès d'un professionnel de santé à son
dossier médical partagé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2016-914 du 4 juillet 2016 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Décret n°2016-1545 du 16 novembre 2016 - art. 4 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1110-12
	  - Code de la santé publique - art. L1110-4
	  - Code de la santé publique - art. L1110-4-1
	  - Code de la santé publique - art. L1111-15
	  - Code de la santé publique - art. L1111-17
