# Article D4135-1

L'accréditation prévue par l'article L. 4135-1 est délivrée aux médecins ou aux équipes médicales d'une même spécialité
exerçant en établissement de santé qui ont pendant une période d'une durée de douze mois, pour les médecins engagés pour la
première fois dans l'accréditation, et de quatre ans, pour le renouvellement de l'accréditation : 

1° Procédé à la déclaration prévue à l'article L. 1414-3-3 des événements considérés comme porteurs de risques médicaux
concernant leur activité en établissement de santé ; 

2° Mis en oeuvre, le cas échéant, les recommandations individuelles résultant de l'analyse des événements porteurs de risque
qu'ils ont déclarés ; 

3° Mis en oeuvre les référentiels de qualité des soins ou de pratiques professionnelles mentionnés au 2° de l'article L.
1414-3-3 ainsi que les recommandations générales mentionnées au 6° de l'article D. 4135-5 résultant de l'analyse des
événements porteurs de risques enregistrés, des études de risques et de la veille scientifique ; 

4° Satisfait aux exigences de participation aux activités du programme d'amélioration de la sécurité des pratiques de la
spécialité dont ils relèvent, définies par l'organisme agréé mentionné à l'article D. 4135-5, dans le cadre défini par la
Haute Autorité de santé. 

L'accréditation constitue une modalité de satisfaction à l'obligation d'évaluation des pratiques professionnelles. Elle
concourt, lorsque sont respectées les conditions prévues à l'article R. 4133-2, au respect de l'obligation de développement
professionnel continu pour les spécialités mentionnées à l'article D. 4135-2. 

Les modalités selon lesquelles est présentée la demande d'accréditation ainsi que la liste des pièces jointes à la demande
d'accréditation sont définies par la Haute Autorité de santé.

**Nota:**

Décret n° 2013-35 du 11 janvier 2013 article 3 I : Le mandat des membres de la commission scientifique indépendante des
médecins prend fin à la date de nomination des membres de cette instance dans sa composition résultant de l'entrée en vigueur
du présent décret.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 du 29 juillet 2004

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2013-35 du 11 janvier 2013 - art. 2

	**Cité par**:

	  - Décret n°2015-1454 du 10 novembre 2015 - art. (VD)
	  - Code de la santé publique - art. D4135-7 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. D4135-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D4135-5
	  - Code de la santé publique - art. L1414-3-3
	  - Code de la santé publique - art. L4135-1
	  - Code de la santé publique - art. R4133-2
