# Article R5126-41

La gérance de la pharmacie à usage intérieur des établissements pénitentiaires mentionnés au deuxième alinéa de l'article R.
5126-6 ou à l'article R. 5126-7 est assurée par un pharmacien de nationalité française ou ressortissant d'un autre Etat
membre de la Communauté européenne remplissant les conditions d'exercice de la pharmacie requises par l'article L. 4221-1 ou
ayant obtenu l'autorisation mentionnée aux articles L. 4221-11 ou L. 4221-12. Ce pharmacien est lié, par un contrat type fixé
après avis du Conseil national de l'ordre des pharmaciens par arrêté des ministres chargés de la justice et de la santé, à la
personne ou au groupement de personnes ayant passé convention avec l'Etat en application de l'article 2 de la loi n° 87-432
du 22 juin 1987 relative au service public pénitentiaire. 

Ce pharmacien fait l'objet d'une habilitation, conformément au décret n° 87-604 du 31 juillet 1987 fixant les conditions
d'habilitation des personnes auxquelles peuvent être confiées certaines fonctions dans les établissements pénitentiaires. Il
est désigné, selon le cas, par la personne physique ou par le représentant légal de la personne morale ayant passé convention
avec l'Etat pour en assurer la fonction sanitaire.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°87-432 du 22 juin 1987 - art. 2
	  - Décret n°87-604 du 31 juillet 1987
	  - Code de la santé publique - art. L4221-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4221-11 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5126-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5126-7 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 du 29 juillet 2004

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-1645 du 1er décembre 2016 - art. 3

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5104-45 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5126-42 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5126-43 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5126-47 (V)
