# Article R1125-12

Toute modification substantielle nécessite la délivrance d'une nouvelle autorisation dans les conditions prévues à l'article
R. 1125-8. Le silence gardé par le directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire sur une demande de
modification substantielle du promoteur vaut refus de la demande à l'expiration d'un délai de trente-cinq jours à compter de
la réception de l'ensemble des informations requises concernant la demande de modification. 

Si le directeur général estime que des informations complémentaires, des consultations ou des études particulières sont
nécessaires pour lui permettre de se prononcer sur la demande, le délai prévu au premier alinéa peut être prolongé dans la
limite de soixante jours excepté pour les médicaments mentionnés au quatrième alinéa de l'article R. 1125-7. Dans ce cas, il
en informe le promoteur et lui fixe un délai pour fournir les éventuelles informations demandées. Sans réponse du promoteur
dans le délai imparti à la demande d'informations complémentaires, la demande d'autorisation est réputée rejetée. 

Si le directeur général estime que la demande de modification ne peut être acceptée, il informe de son intention le promoteur
et lui fixe un délai pour présenter ses observations. Sans réponse du promoteur dans les délais impartis, la demande de
modification est réputée rejetée.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Créé par**:

	  - Décret n°2006-477 du 26 avril 2006 - art. 4 () JORF 27 avril 2006

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 2 décembre 2016 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R1125-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1125-8 (V)
