# Article D6147-44

Les membres du conseil d'administration de l'établissement autres que le président et les membres de droit sont nommés dans
les conditions suivantes :

1° Les représentants du conseil général sont élus, en son sein ou non, par cette assemblée au scrutin secret à la majorité
absolue. Si cette majorité n'est pas atteinte au premier tour, la majorité relative suffit au second tour, et en cas de
partage égal des voix, le plus âgé est élu ;

2° Les représentants de la caisse de prévoyance sociale sont désignés par le conseil d'administration de la caisse ;

3° Le pharmacien est élu par la commission médicale d'établissement, en son sein ou non, selon les modalités de scrutin
définies au 2° de l'article R. 6143-12 ;

4° Les représentants des personnels titulaires relevant du titre IV du statut général des fonctionnaires sont désignés dans
les conditions prévues au 3° de l'article R. 6143-12 ;

5° Les personnes qualifiées sont nommées par le préfet dans les conditions suivantes :

a) Le médecin est nommé sur proposition conjointe du conseil territorial ou de la délégation de l'ordre des médecins
mentionnés à l'article L. 4123-15 et, s'il en existe, des syndicats des médecins les plus représentatifs dans l'archipel ; en
cas de désaccord, le conseil, d'une part, et les syndicats, d'autre part, présentent une liste de trois médecins au maximum ;
le préfet choisit le médecin parmi les personnes ainsi proposées ;

b) Le représentant des professions paramédicales est choisi compte tenu de l'orientation médicale de l'établissement ; s'il
existe au niveau de l'archipel une représentation des organisations professionnelles représentatives au niveau national, le
préfet choisit ce représentant parmi les personnes présentées par ces organisations.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°99-1231 du 31 décembre 1999 - art. 2 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2005-1474 du 30 novembre 2005 - art. 7 () JORF 1er décembre 2005 en vigueur le 1er janvier 2006

	**Transféré par**:

	  - Décret n°2007-1555 du 30 octobre 2007 - art. 1 () JORF 1er novembre 2007

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. D6147-46 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R6147-105 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L4123-15 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6143-12 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6147-103 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6147-103 (V)
