# Article R6111-19

Dans chaque établissement, le système destiné à assurer la qualité de la stérilisation des dispositifs médicaux :

1° Décrit l'organisation, les procédures et les moyens permettant de garantir l'obtention et le maintien de leur état
stérile, applicables à l'ensemble des services concernés ;

2° Précise les procédures assurant que l'ensemble des dispositifs médicaux devant être stérilisés sont soumis à un procédé de
stérilisation approprié et que les dispositifs médicaux à usage unique ne sont pas réutilisés.

Ce système respecte les bonnes pratiques de pharmacie hospitalière et les normes techniques arrêtées par le ministre chargé
de la santé.

Dans les établissements publics de santé et les syndicats interhospitaliers, le système est arrêté par le conseil
d'administration après avis de la ou des sous-commissions en charge des questions énumérées aux 1° à 3° du II de l'article L.
6144-1 et les consultations prévues au dernier alinéa de l'article R. 6144-30-1. Dans les établissements de santé privés, il
est arrêté par l'organe qualifié après avis de la conférence médicale ou de la commission médicale. Dans les groupements de
coopération sanitaire, le système est arrêté par l'administrateur du groupement après avis de l'assemblée générale.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-550 du 15 mai 2006 - art. 7 () JORF 16 mai 2006

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6144-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6144-30-1 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R6111-20 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R711-1-16 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R711-1-16 (M)
