# Article R5322-18

Le conseil comprend : 

1° Huit membres, nommés pour une durée de trois ans renouvelable par arrêté du ministre chargé de la santé en fonction de
leur expertise scientifique dans le domaine des produits de santé, sur proposition du directeur général et après une
procédure d'appel à candidatures effectuée par l'agence ; 

2° Quatre personnalités scientifiques dont des personnalités scientifiques étrangères, nommées pour une durée de trois ans
renouvelable par arrêté du ministre chargé de la santé en fonction de leur expertise scientifique dans le domaine des
produits de santé, sur avis du ministre chargé de la recherche. 

Peuvent assister aux séances du conseil, les présidents des commissions prévues à l'article R. 5322-14 ainsi que toute
personne dont le directeur général ou le président du conseil scientifique estime la présence utile. 

Le président du conseil scientifique est nommé parmi les membres mentionnés au 1° et au 2° par arrêté du ministre chargé de
la santé, pris après avis dudit conseil. 

En cas de vacance d'un siège, pour quelque cause que ce soit, il est procédé à la désignation d'un nouveau membre dans les
conditions prévues aux 1° et 2° pour achever le mandat de celui qu'il remplace. 

Les fonctions de membre du conseil scientifique sont exercées à titre gratuit. Elles ouvrent droit aux indemnités pour frais
de déplacement et de séjour dans les conditions prévues par la réglementation applicable aux personnels civils de l'Etat. 

Le conseil scientifique se réunit au moins trois fois par an sur convocation de son président, ou à la demande du directeur
général, ou à l'initiative motivée d'au moins un tiers de ses membres. L'ordre du jour est arrêté par son président.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 du 29 juillet 2004

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2013-615 du 11 juillet 2013 - art. 3

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R5322-14

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R793-15 (Ab)
