# Article R1221-25

L'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé assure la mise en œuvre de l'hémovigilance. Elle en définit
les orientations, anime et coordonne les actions des différents intervenants et veille au respect des procédures de
surveillance organisées par la présente section. Elle prend, le cas échéant, les mesures appropriées en vue d'assurer la
sécurité transfusionnelle ou saisit les autorités compétentes.

Pour l'exercice de cette mission, l'agence est destinataire des documents et informations suivants :

1° Dans les conditions prévues aux articles R. 1221-50 et R. 1221-51 des déclarations d'incident grave ainsi que des
déclarations d'effet indésirable grave survenu chez les donneurs de sang et des déclarations d'effet indésirable survenu chez
les receveurs de produits sanguins labiles ;

2° De toute information recueillie, lors des différentes étapes de la chaîne transfusionnelle, susceptible de compromettre la
qualité et la sécurité des produits sanguins labiles ;

3° Des données issues de la surveillance épidémiologique des donneurs de sang et des candidats à la transfusion autologue
programmée effectuée par l'Institut de veille sanitaire.

L'agence procède, en outre, ou fait procéder à des enquêtes épidémiologiques et à des études relatives aux conditions
d'emploi des produits sanguins labiles.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-99 du 1 février 2006 - art. 3 () JORF 3 février 2006

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R1221-30 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R1221-50 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1221-51 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R666-12-11 (Ab)
	  - Code de la santé publique R666-12-11 III
