# Article R5126-14

Les pharmacies à usage intérieur ne peuvent fonctionner sur chacun de leurs sites d'implantation qu'en présence du pharmacien
chargé de la gérance ou de son remplaçant ou d'un pharmacien adjoint mentionné à l'article R. 5125-34 exerçant dans cette
pharmacie.

Elles fonctionnent en outre conformément aux bonnes pratiques de pharmacie hospitalière dont les principes sont fixés par
arrêté du ministre chargé de la santé.

Les conditions dans lesquelles les médicaments, produits ou objets mentionnés aux articles L. 5121-1, L. 5126-5 et L. 5137-2,
autres que ceux concernés par l'arrêté prévu à l'article R. 5132-42, sont détenus, prescrits et dispensés sont fixées par
arrêté du ministre chargé de la santé. Cet arrêté fixe en outre les conditions de détention et de dispensation des
médicaments, produits, objets, dispositifs médicaux stériles mentionnés aux articles L. 5126-11 et L. 5126-12.

Les arrêtés prévus au présent article fixent, le cas échéant, des dispositions particulières aux pharmacies desservant des
structures d'hospitalisation à domicile ou des unités de dialyse à domicile.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2008-109 du 5 février 2008 - art. 15

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5121-1
	  - Code de la santé publique - art. L5126-11
	  - Code de la santé publique - art. L5126-12
	  - Code de la santé publique - art. L5126-5
	  - Code de la santé publique - art. L5137-1
	  - Code de la santé publique - art. R5125-34
	  - Code de la santé publique - art. R5132-42

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5104-20 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5126-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5126-55 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5126-57 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5126-69 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5126-75 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5126-81 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5126-95 (V)
