# Article R5211-41

Dans le cadre de la procédure d'examen CE de type, le fabricant soumet au contrôle d'un organisme habilité un échantillon
représentatif, dénommé type, de la production envisagée afin que celui-ci vérifie que cet échantillon satisfait aux exigences
essentielles définies à la section 5 du présent chapitre applicables aux dispositifs en projet.

Le fabricant introduit auprès d'un organisme habilité une demande d'évaluation qui doit comporter notamment une documentation
technique permettant de comprendre la conception, la fabrication, notamment le cas échéant en ce qui concerne la
stérilisation, et les performances du dispositif. Le fabricant met également un type à la disposition de l'organisme
habilité, qui peut demander d'autres exemplaires en tant que de besoin.

L'organisme habilité vérifie que le type fourni a été fabriqué en conformité avec la documentation. Il réalise ou fait
réaliser les examens et essais nécessaires pour vérifier que les solutions adoptées par le fabricant assurent la conformité
des dispositifs fabriqués aux exigences essentielles. Le lieu où ces examens et essais sont effectués est convenu entre
l'organisme habilité et le fabricant.

Lorsque le type satisfait aux exigences essentielles, l'organisme habilité délivre au demandeur un certificat d'examen CE de
type. Une copie de ce certificat peut être obtenue par les autres organismes habilités.

Dans le cadre de l'examen de la conception d'un dispositif qui incorpore comme partie intégrante une substance qui, si elle
est utilisée séparément, est susceptible d'être considérée comme un médicament, à l'exception des médicaments dérivés du sang
et mentionnée au 1° de l'article R. 5211-22 ou au 4° de l'article R. 5211-23, l'organisme habilité consulte l'Agence
française de sécurité sanitaire des produits de santé ou l'un des organismes compétents désignés par les autres Etats membres
de la Communauté européenne ou partie à l'accord sur l'Espace économique européen, conformément aux dispositions nationales
transposant les dispositions de la directive 2001/83/CE du Parlement européen et du Conseil du 6 novembre 2001 instituant un
code communautaire relatif aux médicaments à usage humain, avant de prendre une décision. En arrêtant sa décision relative à
la délivrance du certificat d'examen CE de la conception, l'organisme habilité prend dûment en considération les avis
exprimés lors de la consultation. Il informe l'organisme compétent concerné de sa décision finale.

Dans le cadre de l'examen de la conception d'un dispositif qui incorpore comme partie intégrante une substance qui, si elle
est utilisée séparément, est susceptible d'être considérée comme un médicament dérivé du sang et mentionnée au 1° de
l'article R. 5211-22 ou au 4° de l'article R. 5211-23, l'avis scientifique de l'Agence européenne pour l'évaluation du
médicament prévu à ces articles doit être intégré dans la documentation concernant le dispositif. En arrêtant sa décision,
l'organisme habilité prend dûment en considération l'avis de l'agence. L'organisme habilité ne peut pas délivrer le
certificat si cet avis scientifique est défavorable. Il informe l'agence de sa décision finale.

Le fabricant informe l'organisme habilité de toute modification importante apportée au dispositif approuvé ou de toute
modification lorsqu'il s'agit d'un dispositif médical implantable actif. Cette modification doit être approuvée par
l'organisme habilité si elle peut remettre en cause la conformité du dispositif aux exigences essentielles mentionnées ou aux
conditions d'utilisation du dispositif.

Lorsque ni le fabricant ni son mandataire ne sont établis dans l'un des Etats membres de la Communauté européenne ou partie à
l'accord sur l'Espace économique européen, l'obligation prévue à l'article R. 5211-26 incombe à la personne responsable de la
mise sur le marché mentionnée à l'article R. 5211-65 ou à l'importateur.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 15 mars 2010 - art. 3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5211-41-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5211-42 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5211-45 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5211-48 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R5211-22 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5211-23 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5211-26 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5211-65 (V)
