# Article R1321-56

Les réseaux et installations définis aux 1° et 2° de l'article R. 1321-43 doivent être nettoyés, rincés et désinfectés avant
toute mise ou remise en service. La personne responsable de la production ou de la distribution d'eau doit s'assurer de
l'efficacité de ces opérations et de la qualité de l'eau avant la première mise en service ainsi qu'après toute intervention
susceptible d'être à l'origine d'une dégradation de cette qualité.

Les réservoirs équipant ces réseaux et installations doivent être vidés, nettoyés, rincés et désinfectés au moins une fois
par an. Toutefois, lorsque les conditions d'exploitation le permettent et que l'eau distribuée ne présente aucun signe de
dégradation de sa qualité, la personne responsable de la production ou de la distribution d'eau peut demander au préfet que
la fréquence de vidange, de nettoyage, de rinçage et de désinfection soit réduite. Le silence gardé pendant plus de quatre
mois sur cette demande d'autorisation vaut décision de rejet.

Le préfet est tenu informé par la personne responsable de la production ou de la distribution d'eau des opérations de
désinfection réalisées en cours d'exploitation.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°2001-1220 2001-12-20 art. 40 II
	  - Décret n°2001-1220 du 20 décembre 2001 - art. 40 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-461 2003-05-21

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-49 du 11 janvier 2007 - art. 1 () JORF 12 janvier 2007

	**Cité par**:

	  - Décret n°2014-1287 du 23 octobre 2014 - art. (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1321-63 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R1321-43 (M)
