# Article R5141-123-11

Le directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des aliments notifie à l'intéressé sa décision au regard du
risque avéré ou potentiel pour la santé humaine ou animale dans un délai à compter de la date de réception de la demande
complète mentionnée à l'article R. 5141-123-9 :

a) De quarante-cinq jours pour les produits dont la composition quantitative et qualitative en principes actifs et en
excipients, la forme pharmaceutique et les effets thérapeutiques sont identiques à ceux d'une spécialité pharmaceutique
vétérinaire ayant obtenu une autorisation de mise sur le marché délivrée par l'Agence française de sécurité sanitaire des
aliments ;

b) De quatre-vingt-dix jours pour les produits qui comportent des quantités de principes actifs ou d'excipients différentes
ou des excipients de nature différente de ceux de la spécialité ayant obtenu une autorisation de mise sur le marché délivrée
par l'Agence française de sécurité sanitaire des aliments.

Le délai d'examen de la demande d'autorisation d'importation parallèle d'une spécialité pharmaceutique est suspendu, jusqu'à
réception des informations demandées, si le directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des aliments
requiert du demandeur les informations complémentaires qui seraient nécessaires à l'instruction de la demande ou lorsque le
directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des aliments demande des informations complémentaires à
l'autorité sanitaire compétente de l'Etat de provenance de la spécialité.

Le silence gardé par le directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des aliments vaut autorisation
d'importation à l'expiration des délais mentionnés dans le présent article.

**Nota:**

Le Conseil d'Etat, par décision n° 282417, en date du 6 décembre 2006, a annulé les dispositions de l'article 2 du décret n°
2005-558 du 27 mai 2005 qui créait le présent article :

en tant qu'elles instaurent une procédure unique, sans organiser une procédure allégée d'importation d'un médicament
vétérinaire ayant déjà fait l'objet d'une autorisation d'importation parallèle en provenance du même Etat membre par un autre
opérateur ; 

en tant qu'elles imposent à l'importateur : 

de préciser le contenu en poids, en volume ou en nombre d'unités de prise et la nature du conditionnement de la spécialité
dans l'Etat membre de provenance (dispositions figurant au b) du 3° de l'article R. 5141-123-9) ainsi que les
caractéristiques du produit tant dans cet Etat (dispositions figurant au d) du 3° du même article) qu'en France (dispositions
figurant au 2° du même article) lorsque l'autorisation de mise sur le marché permet d'obtenir toutes ces informations, 

de mentionner la copie de l'autorisation de mise sur le marché délivrée dans cet Etat, et pas seulement son numéro, d'en
joindre le cas échéant une traduction (dispositions figurant au c) du 3° de cet article), 

de produire une copie de l'autorisation, éventuellement accompagnée de sa traduction, d'ouverture de l'établissement chargé
de procéder au reconditionnement du médicament (dispositions figurant au b) de l'article R. 5141-123-10 du code de la santé
publique), 

et d'informer ultérieurement l'agence de modifications qui interviendraient dans l'Etat de provenance portant sur
l'autorisation de mise sur le marché de la spécialité importée (dispositions figurant au deuxième alinéa de l'article R.
5141-123-18 du code de la santé publique), 

en tant enfin qu'elles permettent de refuser le renouvellement d'une autorisation dans des cas autres que ceux où les
conditions de délivrance de l'autorisation initiale ne sont plus remplies.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29

	**Créé par**:

	  - Décret n°2005-558 du 27 mai 2005 - art. 2 () JORF 28 mai 2005

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R5141-123-9 (M)
