# Article R3632-19

Le laboratoire effectue des analyses dans le cadre de l'article L. 3632-2 et assure la gestion et l'envoi du matériel
nécessaire aux prélèvements prévus à l'article R. 3632-6.

Il a également pour mission :

1° De mener des travaux de recherche en vue de l'adaptation du contrôle destiné à lutter contre le dopage au progrès
technique et scientifique et d'assurer la valorisation de leurs résultats ;

2° De réaliser ou de contribuer à la réalisation de nouvelles méthodes de détection de produits ou substances modifiant
artificiellement les capacités physiques ou masquant l'emploi de substances ou procédés ayant cette propriété.

Il peut, en outre, apporter une assistance technique et scientifique aux actions de prévention menées dans le cadre de la
lutte contre le dopage. Il peut effectuer des analyses, d'une part, sous la forme de prestations de services faisant l'objet
de conventions, à la demande de collectivités d'outre-mer, d'Etats étrangers, du Comité international olympique, de comités
nationaux olympiques ou de fédérations sportives étrangères ainsi que d'organismes internationaux ayant pour objet la lutte
contre le dopage et, d'autre part, sur la requête des autorités judiciaires.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°2001-1368 du 28 décembre 2001 - art. 2 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2006-1204 du 29 septembre 2006 - art. 38 (Ab) JORF 30 septembre 2006

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L3632-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R3632-6 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R3632-28 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R3632-36 (Ab)
