# Article R6152-273

Lorsque le praticien n'opte pas pour l'exercice de fonctions à plein temps, ou si sa nomination en qualité de praticien
hospitalier à plein temps n'est pas prononcée, l'intéressé est :

- soit affecté par priorité à un emploi vacant de praticien à temps partiel de même discipline du même établissement ;

- soit muté dans un emploi vacant de praticien à temps partiel de même discipline d'un autre établissement, avec l'accord du
conseil d'administration de cet établissement, et après avis de la commission médicale d'établissement, par dérogation aux
dispositions du 1° de l'article R. 6152-206.

S'il ne peut être pourvu d'une nouvelle affectation, l'intéressé est, soit placé d'office dans la position de disponibilité,
dans les conditions prévues à l'article R. 6152-244, soit licencié avec une indemnité égale au montant des émoluments
forfaitaires afférents au dernier mois d'activité, multiplié par le nombre d'années de services effectifs, dans la limite de
douze. Au-delà des années pleines, une durée de service égale ou supérieure à six mois est comptée pour un an, et une durée
de service inférieure à six mois n'est pas prise en compte pour le calcul des droits.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°85-384 du 29 mars 1985 - art. 59 (M)
	  - Décret n°85-384 du 29 mars 1985 - art. 59 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-717 du 19 juin 2006 - art. 2 () JORF 21 juin 2006

	**Cité par**:

	  - Décret n°2006-1221 du 5 octobre 2006 - art. 29 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-242 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-246 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-274 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-276 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R6152-206 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-244 (M)
