# Article R1333-10

Pour l'application des articles R. 1333-8, R. 1333-9, R. 1333-11 et R. 1333-13, il est procédé à une estimation des doses
résultant de l'exposition externe et de l'incorporation de radionucléides, en considérant l'ensemble de la population
concernée et les groupes de référence de celle-ci en tous lieux où ils peuvent exister. Pour le calcul des doses efficaces et
des doses équivalentes, une décision de l'Autorité de sûreté nucléaire, homologuée par les ministres chargés de la santé et
du travail, prise après avis de l'Institut de radioprotection et de sûreté nucléaire, définit, compte tenu des effets des
radionucléides sur les différents tissus et organes du corps humain : 

1° Les méthodes de calcul et les facteurs de pondération qui doivent être utilisés ; 

2° Les valeurs de doses efficaces engagées par unité d'activité incorporée, pour chaque radionucléide, ingéré ou inhalé. 

Dans le cas particulier d'activités soumises à autorisation en application de l'article L. 1333-4, et lorsque la connaissance
des paramètres de l'exposition permet une estimation plus précise, d'autres méthodes peuvent être utilisées dès lors qu'elles
ont été approuvées par une décision de l'Autorité de sûreté nucléaire homologuée par le ministre chargé de la santé après
avis de l'Institut de radioprotection et de sûreté nucléaire.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 12 mai 2004 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 7 février 2012 - art. 4.4.4 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. Annexe 13-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1333-13 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1333-15 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1333-31 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1333-33 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1333-81 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1333-82 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1333-86 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1333-91 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-1582 du 7 novembre 2007 - art. 8 () JORF 9 novembre 2007

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1333-4 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. R1333-11 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1333-8 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R43-5 (Ab)
