# Article R6152-325

La commission régionale paritaire placée auprès de chaque directeur général d'agence régionale de santé comprend vingt-quatre
membres, dont douze représentants des personnels médicaux, odontologiques et pharmaceutiques des établissements publics de
santé, exerçant dans le ressort de l'agence, désignés de la manière suivante :

1° Dix représentants des praticiens hospitaliers et des personnels enseignants et hospitaliers désignés par les organisations
syndicales les plus représentatives de ces praticiens et personnels au plan national, en fonction de leur représentativité ;

2° Un représentant des chefs de clinique des universités-assistants des hôpitaux et des assistants des hôpitaux désigné par
l'organisation syndicale la plus représentative de ces personnels au plan national ;

3° Un représentant des internes, désigné par le directeur général de l'agence régionale de santé sur proposition des internes
siégeant au sein des conseils des unités de formation et de recherche liées par convention aux établissements publics de
santé ;

4° Quatre représentants des directeurs d'établissements publics de santé, désignés par l'organisation la plus représentative
de ces établissements ;

5° Quatre représentants des présidents de commission médicale d'établissement des établissements publics de santé, désignés
par l'organisation la plus représentative de ces établissements ;

6° Quatre représentants de l'agence régionale de santé, dont le directeur général.

La commission régionale paritaire est présidée par le directeur général d'agence régionale de santé, qui a voix prépondérante
en cas de partage égal des voix.

Les modalités de désignation des membres et les modalités de fonctionnement de la commission régionale paritaire sont fixées
par arrêté du ministre chargé de la santé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 30 avril 2003 - art. 4 (M)
	  - Arrêté du 25 mars 2007 - art. 4 (V)
	  - Arrêté du 25 mars 2007 - art. 5 (V)
	  - Décret n°2013-843 du 20 septembre 2013 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D1432-28 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2013-843 du 20 septembre 2013 - art. 1
