# Article D1112-67-1

Pour l'application de l'article L. 1111-3-1, les établissements de santé mentionnés à l'article L. 162-22-6 du code de la
sécurité sociale remettent à leurs patients, à la suite d'un séjour ou de la réalisation d'une prestation, un document
destiné à les informer du montant des prestations qui leur ont été délivrées.

Ce document, remis au patient au plus tard à sa sortie de l'établissement, mentionne de manière distincte :

1° Le cas échéant, le montant des frais pris en charge par le régime obligatoire d'assurance maladie auquel est affilié le
patient ;

2° Le cas échéant, le montant pris en charge par son organisme d'assurance maladie complémentaire, en distinguant :

a) La participation du patient due au titre des prestations réalisées ;

b) La somme due au titre des prestations pour exigences particulières mentionnées à l'article R. 162-27 du code de la
sécurité sociale ;

3° Le cas échéant, la somme restant à la charge du patient, en distinguant :

a) La participation du patient due au titre des prestations réalisées ;

b) La somme due au titre des prestations pour exigences particulières mentionnées à l'article R. 162-27 du code de la
sécurité sociale.

Ce document d'information ne préjuge pas de la fixation définitive des montants pris en charge par les régimes obligatoires
d'assurance maladie, des montants définitivement facturés à l'organisme d'assurance maladie complémentaire et des montants
définitivement facturés aux patients.

**Nota:**

Conformément à l'article 2 du décret n° 2016-1471 du 28 octobre 2016, ces dispositions entrent en vigueur selon des modalités
calendaires arrêtées par le ministre chargé de la santé et au plus tard à la date mentionnée au A du III de l'article 78 de
la loi n° 2015-1702 du 21 décembre 2015 de financement de la sécurité sociale pour 2016.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2017-500 du 6 avril 2017 - art. 5

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-6
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-27
