# Article R3114-9

Dans les départements où s'appliquent les dispositions de l'article L. 3114-5, les mesures susceptibles d'être prises par le
préfet en vue de lutter contre les maladies humaines transmises par l'intermédiaire d'insectes sont les suivantes :

1° Aux fins de déterminer et d'évaluer la stratégie de lutte contre ces maladies, d'une part, le recueil de données
épidémiologiques sur les cas humains de maladies transmises par les insectes, et, en tant que de besoin, sur les cas de
résistance des agents infectieux aux traitements, d'autre part, la surveillance entomologique des insectes vecteurs et, en
particulier, la surveillance de la résistance de ceux-ci aux produits insecticides, enfin, la surveillance des animaux
susceptibles d'être contaminés par des agents pathogènes transmis par des insectes vecteurs, selon les modalités fixées par
un arrêté du ministre chargé de l'agriculture ;

2° Aux fins de réduire la prolifération des insectes vecteurs, d'une part, la mise en oeuvre d'actions d'information et
d'éducation sanitaire de la population et, d'autre part, lorsque les insectes sont des moustiques, la prescription, dans les
zones délimitées conformément au 1° de l'article 1er de la loi n° 64-1246 du 16 décembre 1964 modifiée, des mesures de
prospection, de traitement, de travaux et contrôles au sens du dernier alinéa de cet article ;

3° En cas de menace épidémique ou aux fins de limiter l'extension d'une épidémie, l'investigation autour des cas humains de
maladies mentionnées au 1°, comprenant si nécessaire le dépistage clinique et biologique ;

4° Dans le cas ou pour les fins mentionnés au 3°, la mise à disposition de moyens permettant le traitement par prophylaxie du
paludisme ;

5° Dans le cas ou pour les fins mentionnés au 3°, la prescription de mesures de lutte contre les insectes et, lorsque ces
insectes sont des moustiques, des mesures mentionnées au 2° ;

6° En tant que de besoin, la vaccination contre la fièvre jaune. Celle-ci est obligatoire sauf contre-indication médicale
pour toutes les personnes âgées de plus d'un an et résidant en Guyane ou y séjournant.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°64-1246 du 16 décembre 1964 - art. 1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L3114-5 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°67-428 du 22 mai 1967 - art. 1 (Ab)
	  - Décret n°88-49 du 12 janvier 1988 - art. 1 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2005-1763 du 30 décembre 2005 - art. 2 () JORF 31 décembre 2005

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. D3111-22 (V)
