# Article R5141-32

Lorsque le directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des aliments estime ne pas pouvoir accorder
l'autorisation de mise sur le marché conformément aux dispositions des articles R. 5141-29 à R. 5141-31, il fait
immédiatement connaître son opposition motivée au comité, à l'Etat membre de la Communauté européenne qui a délivré
l'autorisation initiale, aux autres Etats membres concernés et au demandeur, en l'invitant à présenter ses observations. Il
précise les mesures susceptibles de corriger les insuffisances de la demande.

A défaut d'accord entre tous les Etats membres concernés au terme du délai prévu aux articles R. 5141-29 à R. 5141-31, le
directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des aliments en informe le comité et lui fournit un état
détaillé des points de désaccord.

Dans un délai de trente jours à compter de la notification de la décision de la Commission des Communautés européennes, le
directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des aliments accorde ou refuse l'autorisation de mise sur le
marché, conformément à la décision de la Commission.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2008-117 du 7 février 2008 - art. 3

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5141-30 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5141-31 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5146-33-6 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-33-6 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique R5141-29 à R5141-31
