# Article D1415-34

Les projets de budget et de décisions modificatives sont communiqués aux ministres chargés du budget, de l'enseignement
supérieur et de la santé, quinze jours avant leur présentation au conseil d'administration.

Les délibérations à caractère budgétaire sont réputées approuvées si les ministres n'ont pas fait connaître leur refus de les
approuver dans les quinze jours suivant la réception des procès-verbaux. En cas de refus, le conseil d'administration dispose
d'un délai d'un mois pour délibérer à nouveau. A défaut de nouvelle délibération ou lorsque le budget n'est pas adopté en
équilibre réel, il est arrêté par les ministres. Le budget doit être adopté au 1er mars et au plus tard dans le délai de deux
mois à compter de la notification de la dotation allouée pour son fonctionnement. A défaut, il est arrêté par les ministres
chargés de l'enseignement supérieur et de la santé.

**Nota:**

Décret 2006-1546 du 7 décembre 2006 art. 32 : Les articles R. 1415-1 à R. 1415-25 ainsi que les articles D. 1415-26 à D.
1415-50 du code de la santé publique sont abrogés à compter de la date de mise en place du ou des instituts de l'école dans
les conditions fixées par l'article 15 du présent décret.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°93-544 1993-03-27 art. 15
	  - Décret n°93-544 du 27 mars 1993 - art. 15 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2006-1546 du 7 décembre 2006 - art. 32 (V) JORF 8 décembre 2006 sous réserve art. 32

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. D1415-33 (V)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Fin de vigueur : date indéterminée
