# Article R4383-9

L'attestation d'aptitude aux fonctions d'aide-soignant est également délivrée par le préfet de région, après avis d'une
commission régionale spécialisée, aux ressortissants d'un Etat membre de la Communauté européenne ou d'un autre Etat partie à
l'accord sur l'Espace économique européen, qui, sans posséder de titre de formation conforme aux dispositions de l'article R.
4383-8, ont exercé les fonctions d'aide-soignant pendant trois ans ou pendant une période équivalente à temps partiel au
cours des dix années précédentes dans un Etat membre ou un Etat partie qui ne réglemente pas l'exercice des fonctions d'aide-
soignant.

Le préfet de région peut exiger du demandeur qu'il accomplisse un stage d'adaptation d'une durée maximale d'un an ou qu'il
subisse une épreuve d'aptitude. Dans ce cas, l'attestation d'aptitude aux fonctions d'aide-soignant ne lui est délivrée
qu'après validation du stage d'adaptation ou réussite à l'épreuve d'aptitude.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-393 2006-03-30 art. 9 II, IV JORF 1er avril 2006
	  - Décret n°2006-393 du 30 mars 2006 - art. 9 () JORF 1er avril 2006

	**Cité par**:

	  - Décret n°2007-1188 du 3 août 2007 - art. 6 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R4383-11 (Ab)

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2010-334 du 26 mars 2010 - art. 20

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R4383-13 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R4383-5 (T)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R4383-8
