# Article R1342-9

Tout contenant ou emballage d'une substance ou d'une préparation mentionnée à l'article R. 1342-1 doit porter les mentions
suivantes :

1° Le nom de la substance tel qu'il figure à l'arrêté de classement ou, lorsqu'il s'agit d'une préparation, la désignation ou
le nom commercial de ladite préparation ainsi que le nom de la (ou des) substance(s) vénéneuse(s) qu'elle contient, selon les
conditions définies par l'arrêté prévu à l'article R. 1342-10 ;

2° Le nom ou la raison sociale et l'adresse ou le siège social du fabricant ou du distributeur ou de l'importateur ;

3° Le ou les symboles d'identification de la catégorie à laquelle appartient la substance ou préparation ;

4° Les phrases types prévues par l'arrêté de classement concernant les risques particuliers que comporte son emploi ;

5° Les phrases types prévues par l'arrêté de classement concernant les conseils de prudence.

Ces mentions doivent être apposées sur le contenant ou l'emballage de façon apparente, lisible et en caractères indélébiles.
Elles sont rédigées en langue française lorsque les substances ou préparations sont destinées au marché intérieur.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°88-1231 1988-12-29 art. 5 al. 2 à 8
	  - Décret n°88-1231 du 29 décembre 1988 - art. 5 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R1342-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1342-10 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R1342-11 (V)
