# Article R5221-6

Les dispositifs médicaux de diagnostic in vitro, autres que les dispositifs médicaux de diagnostic in vitro faisant l'objet
d'une évaluation de leurs performances, sont classés dans deux catégories :

1° Les dispositifs médicaux de diagnostic in vitro dont la fiabilité conditionne une bonne prise en charge du patient et dont
les défaillances sont susceptibles de causer un risque grave pour la santé. Ils comprennent les dispositifs médicaux de
diagnostic in vitro destinés à des autodiagnostics, ainsi que les dispositifs médicaux de diagnostic in vitro dont la liste
est fixée, sur proposition du directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé, par arrêté
du ministre chargé de la santé. L'arrêté classe ces derniers en deux listes A et B selon le niveau d'exigence requis pour
l'évaluation de leur conformité ;

2° Les dispositifs médicaux de diagnostic in vitro autres que ceux mentionnés au 1°.

La procédure d'évaluation de la conformité des dispositifs mentionnés au 1° comporte l'intervention d'un organisme habilité.

La procédure d'évaluation de la conformité des dispositifs mentionnés au 2° se déroule sous la seule responsabilité du
fabricant.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 15 mars 2012 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5221-22 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5221-25 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5221-28 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5221-9 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5223-2 (VD)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R665-64-5 (Ab)
