# Article R6145-59

Le directeur de l'établissement public de santé gestionnaire adresse au président du conseil régional, avant le 31 octobre de
l'année précédent l'exercice auquel elle se rapporte, une demande de subvention destinée à la couverture des dépenses
d'équipement et des charges de fonctionnement des écoles et instituts de formation mentionnés aux articles L. 4151-9, L.
4244-1 et L. 4383-5 qu'il gère, accompagnée des prévisions d'activité, de propositions de tarifs servant de base à la
facturation des produits mentionnés aux c et d du 2° de l'article R. 6145-56 pour l'exercice à venir et de propositions de
dépenses et de recettes de fonctionnement de ces écoles ou instituts ainsi que l'état récapitulatif des investissements
mentionné à l'article R. 6145-58.

L'établissement public de santé tient à la disposition du président du conseil régional les documents et informations sur la
base desquels la demande de subvention est établie.

Au terme d'une procédure contradictoire avec l'établissement public de santé, le président du conseil régional notifie au
directeur de l'établissement le montant de la subvention de fonctionnement et d'équipement arrêtée par le conseil régional et
le transmet au directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation, chargé de l'approbation de l'état des prévisions de
recettes et de dépenses de l'établissement, dans des délais compatibles avec le calendrier d'approbation budgétaire de
l'établissement public de santé fixé par l'article R. 6145-29.

Le président du conseil régional est informé de la décision prise par le directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation
sur l'approbation de l'état des prévisions de recettes et de dépenses de l'établissement public de santé dans le cadre de la
procédure budgétaire prévue par l'article R. 6145-29.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2005-1474 2005-11-30 art. 3 I, XLIX, LI, LIII JORF 1er décembre 2005 en vigueur le 1er janvier 2006
	  - Décret n°2005-1474 du 30 novembre 2005 - art. 3 () JORF 1er décembre 2005 en vigueur le 1er janvier 2006

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L4151-9 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4244-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4383-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-29 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-56 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R6145-57 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-58 (V)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6145-57 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6145-61 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R714-3-59 (Ab)
