# Article R2131-2

Sans préjudice des conditions définies aux 1° et 2° de l'article L. 6122-2, l'octroi ou le renouvellement de l'autorisation,
mentionnée à l'article L. 2131-1, de pratiquer une ou plusieurs des activités figurant à l'article R. 2131-1 est subordonné
au respect des règles fixées dans la présente section et à la section II du présent chapitre. Ces règles constituent les
conditions techniques de fonctionnement prévues au 3° de l'article L. 6122-2.

Cette autorisation est délivrée à l'établissement public de santé ou au laboratoire d'analyses de biologie médicale par
arrêté du ministre chargé de la santé pris dans les conditions fixées par l'article L. 2131-1.

Lorsqu'un établissement public de santé ou un laboratoire d'analyses de biologie médicale comporte plusieurs sites,
l'autorisation précise le ou les sites d'exercice des activités.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 27 mai 1997 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 23 juin 2009 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 23 juin 2009 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 23 juin 2009 - art. 2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R2131-19 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2131-4 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R2131-6 (M)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L2131-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6122-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R2131-1 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R162-16-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R162-16-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R2131-7 (M)
