# Article R*1321-21

Les analyses des échantillons d'eau mentionnées à l'article R. 1321-19 sont réalisées par des laboratoires qui doivent
obtenir un agrément préalable du ministre chargé de la santé. Cet agrément peut concerner des laboratoires ayant leur siège
dans un autre Etat membre de la Communauté européenne et justifiant qu'ils possèdent des moyens et utilisent des méthodes
équivalentes. Le silence gardé pendant plus de six mois sur cette demande d'agrément vaut décision de rejet. 

Les conditions d'agrément de ces laboratoires sont fixées par un arrêté du ministre chargé de la santé, pris après avis de
l'Agence nationale de sécurité sanitaire de l'alimentation, de l'environnement et du travail. 

Les méthodes d'analyse des échantillons d'eau ainsi que leurs performances doivent être soit les méthodes de référence fixées
par un arrêté du ministre chargé de la santé, pris après avis de l'Agence nationale de sécurité sanitaire de l'alimentation,
de l'environnement et du travail, soit des méthodes conduisant à des résultats équivalents. 

Les frais d'analyse sont, à l'exception des cas prévus à l'article R. 1321-18, supportés par la personne responsable de la
production, de la distribution ou du conditionnement d'eau, aux tarifs et selon des modalités fixés par arrêté des ministres
chargés de la santé, de l'économie et des finances, de la consommation et des collectivités territoriales.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°97-1185 du 19 décembre 1997 - art. Annexe (V)
	  - Arrêté du 22 octobre 2013 - art. 9 (VD)
	  - Décret n°2014-1287 du 23 octobre 2014 - art. (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1321-19 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1321-23 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1321-24 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1321-63 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R3115-39 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R3115-40 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-461 du 21 mai 2003

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2011-385 du 11 avril 2011 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R1321-18
