# Article R1414-3

En fonction des données de la science, l'agence élabore et actualise, de sa propre initiative, les références médicales, les
références professionnelles et les recommandations de bonne pratique mentionnées à l'article L. 162-12-15 du code de la
sécurité sociale et au 2° de l'article L. 1414-2. Elle propose aux partenaires des conventions nationales prévues au titre VI
du livre Ier du code de la sécurité sociale toute modification, suppression ou création de références médicales ou
professionnelles opposables mentionnées aux articles L. 162-5, L. 162-9, L. 162-12-2 et L. 162-12-9 de ce code.

Pour les thèmes de référence à l'égard desquels l'Agence nationale d'accréditation et d'évaluation en santé et l'Agence
française de sécurité sanitaire des produits de santé sont l'une et l'autre compétentes, ces deux agences établissent et
actualisent conjointement les recommandations et références dans les conditions prévues à l'article L. 162-12-15 du code de
la sécurité sociale et au premier alinéa du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-1139 du 26 octobre 2004 - art. 4 (V) JORF 27 octobre 2004 en vigueur le 1er janvier 2005

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1414-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-12-15 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-12-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-12-9 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-9 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R791-1-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R791-1-3 (M)
