# Article R1211-21

I. - Dans des situations engageant le pronostic vital et en l'absence d'alternatives thérapeutiques appropriées, il peut être
dérogé à l'interdiction mentionnée au premier alinéa de l'article R. 1211-14. Cette dérogation ne peut être mise en oeuvre
que si le risque prévisible encouru par le receveur en l'état des connaissances scientifiques n'est pas hors de proportion
avec le bénéfice escompté. Un arrêté du ministre chargé de la santé pris sur proposition de l'Agence française de sécurité
sanitaire des produits de santé et après avis de l'Agence de la biomédecine détermine les conditions de réalisation des
greffes pratiquées dans ce cadre.

II. - Avant de prendre la décision de greffer, le médecin informe le receveur potentiel des risques encourus et recueille son
consentement. Cette information est communiquée à sa famille s'il n'est pas en état de la recevoir et, pour les mineurs et
pour les majeurs faisant l'objet d'une mesure de protection légale, aux titulaires de l'autorité parentale ou au représentant
légal, sous réserve des dispositions de l'article L. 1111-5.

Si le don n'est pas anonyme, il est signalé au donneur que des informations médicales le concernant, dont la nature lui est
indiquée, sont communiquées au receveur.

III. - Les greffes pratiquées dans le cadre de la dérogation prévue au I sont effectuées dans le respect de recommandations
édictées par l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé après avis de l'Agence de la biomédecine. Ces
recommandations incluent des protocoles de suivi thérapeutique adaptés aux situations définies dans l'arrêté mentionné au I.

L'Agence de la biomédecine informe l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé de toute difficulté liée à
la mise en oeuvre de la dérogation.

L'Agence de la biomédecine assure le recueil et l'exploitation des données collectées par les équipes de greffe dans le cadre
des protocoles de suivi thérapeutique.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2005-1618 du 21 décembre 2005 - art. 1 () JORF 23 décembre 2005

	**Cité par**:

	  - Décret n°2005-1618 du 21 décembre 2005 - art. 2 (Ab)
	  - Arrêté du 14 mai 2010 - art. Annexe I (V)
	  - Arrêté du 23 décembre 2010 (Ab)
	  - Arrêté du 23 décembre 2010 - art. 4 (V)
	  - Arrêté du 23 décembre 2010 - art. 5 (V)
	  - Décret n°2010-1616 du 23 décembre 2010 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2010-1625 du 23 décembre 2010 - art. 2 (Ab)
	  - Arrêté du 19 septembre 2011 (V)
	  - Arrêté du 19 septembre 2011 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 19 septembre 2011 - art. Annexe Hépatite B (V)
	  - Arrêté du 13 février 2012 (Ab)
	  - Arrêté du 4 novembre 2014 (V)
	  - Arrêté du 4 novembre 2014 - art. (V)
	  - Arrêté du 23 décembre 2015 (V)
	  - Arrêté du 23 décembre 2015 - art. (V)
	  - Décret n°2015-1747 du 23 décembre 2015 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1111-5 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R1211-14 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R665-80-9 (Ab)
