# Article R6145-9

Pour les besoins de la gestion financière, l'ordonnateur tient une comptabilité analytique qui couvre la totalité des
activités et des moyens de l'établissement, selon une nomenclature fixée par arrêté des ministres chargés de la santé et de
la sécurité sociale.

A la clôture de l'exercice, les résultats de la comptabilité analytique sont retracés dans un tableau de synthèse des coûts
par activités, présenté en valeurs financières et unités d'oeuvre, selon des modalités arrêtées par les ministres chargés de
la santé et de la sécurité sociale.

La synthèse des coûts par activité médicale tient notamment compte des informations sur les pathologies et leur mode de
traitement, produites par le département d'information médicale suivant des modalités et un calendrier fixés par arrêté des
ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale.

Le directeur élabore également, pour l'analyse de l'activité et des coûts de l'établissement prévue par les dispositions des
articles L. 6113-7 et L. 6113-8, un tableau faisant apparaître, après répartition analytique des charges directes, le montant
des crédits d'exploitation consacrés, pendant l'exercice, aux secteurs cliniques, médico-techniques et logistiques de
l'établissement. Il transmet ce document au directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation au plus tard le 31 mars de
l'année suivant l'exercice clos. Le modèle de ce document et les modalités de calcul des éléments qui y figurent sont fixés
par arrêté des ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20

	**Transféré par**:

	  - Décret n°2005-1474 du 30 novembre 2005 - art. 3 () JORF 1er décembre 2005

	**Cité par**:

	  - Décret n°2005-1474 du 30 novembre 2005 - art. 13 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-46 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-49 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R6161-9 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6113-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6113-8 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6145-7 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-7 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R714-3-43 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R714-3-43 (M)
