# Article R5132-1

Les dispositions de la présente section s'appliquent aux médicaments mentionnés à l'article L. 5111-1, lorsque ces
médicaments :

1° Sont classés, sur proposition du directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé, par
arrêté du ministre chargé de la santé, sur les listes I ou II définies à l'article L. 5132-6, ou comme stupéfiants ;

2° Ou renferment une ou plusieurs substances ou préparations classées, sur proposition du directeur général de l'agence par
arrêté du ministre chargé de la santé, sur les listes I ou II ou comme stupéfiants.

Lorsque les substances, préparations ou médicaments mentionnés aux 1° et 2° sont utilisés en médecine vétérinaire, le
directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé sollicite, préalablement à sa
proposition, l'avis du directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des aliments.

Les médicaments mentionnés aux alinéas précédents peuvent faire l'objet d'un classement autre que celui de la ou des
substances ou préparations classées qu'ils comportent. Ils sont alors soumis au régime se rapportant au classement mentionné
au 1° ci-dessus.

Lorsqu'un médicament non classé contient plusieurs substances ou préparations relevant d'un classement différent, il est
soumis au régime le plus strict se rapportant au classement de ces substances ou préparations selon l'ordre décroissant
suivant : stupéfiant, liste I, liste II.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5111-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5132-6 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5126-112 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5126-115 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-17 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-19 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-27 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5190 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5190 (M)
