# Article R6152-819

I.-La durée du congé pour maternité ou pour adoption est égale à celle prévue par la législation sur la sécurité sociale.
Pendant ce congé, l'intéressé perçoit la totalité de ses émoluments. 

En cas de décès de la mère au cours de la période entre la naissance de l'enfant et la fin de l'indemnisation prévue par son
régime d'assurance maternité, le père bénéficie, s'il est régi par les dispositions du présent chapitre, d'un droit à congé
pour la durée restant à courir entre la date du décès de la mère et la fin de la période d'indemnisation dont elle aurait
bénéficié. Il peut demander le report de tout ou partie de ce congé dans les conditions fixées par la législation sur la
sécurité sociale. Lorsque le père de l'enfant ne demande pas à bénéficier de ce droit à congé, il est accordé au conjoint de
la mère s'il est régi par le présent chapitre ou au praticien lié à elle par un pacte civil de solidarité ou vivant
maritalement avec elle. 

Le droit au congé pour adoption est ouvert à l'un ou l'autre des parents adoptifs. Lorsque les deux conjoints sont régis par
le présent chapitre et en activité, le congé peut être réparti entre eux. Lorsque le congé pour adoption est réparti entre
les deux conjoints, sa durée est augmentée et fractionnée selon les modalités prévues par la législation sur la sécurité
sociale. 

II.-Le congé de paternité et d'accueil de l'enfant est ouvert après la naissance de l'enfant au père ainsi que, le cas
échéant, au conjoint de la mère, à la personne liée à elle par un pacte civil de solidarité ou vivant maritalement avec
elle. 

Pendant ce congé, l'intéressé régi par les dispositions du présent chapitre perçoit la totalité de ses émoluments. 

La durée du congé est de onze jours consécutifs en cas de naissance simple et de dix-huit jours consécutifs en cas de
naissances multiples. A la demande de l'intéressé, le congé peut être fractionné en deux périodes, dont l'une des deux est au
moins égale à sept jours. 

Le congé est pris dans les quatre mois suivant la naissance de l'enfant. La demande de congé doit être formulée au moins un
mois avant la date de début du congé, excepté si l'intéressé établit l'impossibilité de respecter ce délai. 

III.-A l'expiration des congés mentionnés aux I et II, l'intéressé régi par le présent chapitre est réaffecté de plein droit
dans son ancien emploi. Dans le cas où celui-ci ne peut lui être proposé, l'intéressé est affecté dans un emploi équivalent,
le plus proche de son dernier lieu de travail. S'il le demande, il peut également être affecté dans l'emploi le plus proche
de son domicile.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2017-161 du 9 février 2017 - art. 24

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R6152-418-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-418-2 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-418-3 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-520-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-616 (VD)
