# Article R5121-41-1

1° Lorsqu'un médicament a obtenu une première autorisation de mise sur le marché conformément à l'article L. 5121-8, sont
également soumis à autorisation : 

a) Le changement du dosage, de la forme pharmaceutique, de la voie d'administration, de l'activité, de la biodisponibilité ou
de la pharmacocinétique, ou l'ajout d'un dosage, d'une forme pharmaceutique, d'une voie d'administration ou d'une activité
supplémentaires ; 

b) A condition que les caractéristiques d'efficacité et de sécurité ne présentent pas de différences significatives par
rapport au médicament déjà autorisé, le remplacement des substances actives par un sel, un ester ou un dérivé différents
ayant la même fraction thérapeutique, le remplacement de la substance active par un isomère ou un mélange d'isomères
différents ou le remplacement d'un mélange par un isomère unique, le remplacement d'une substance biologique ou d'un produit
issu de la biotechnologie par une autre de structure moléculaire légèrement différente, la modification du vecteur utilisé
pour produire l'antigène ou la matière d'origine, l'utilisation d'un niveau ligand ou mécanisme de couplage dans un
médicament radiopharmaceutique et le changement du solvant d'extraction ou du ratio substance végétale / préparation à base
de celle-ci ; 

c) Toute autre modification de l'autorisation de mise sur le marché. 

Les changements et ajouts mentionnés au a et au b du 1° doivent faire l'objet d'une nouvelle demande d'autorisation de mise
sur le marché. Les modifications mentionnées au c du 1° sont autorisées dans les conditions prévues à l'article R.
5121-41-2. 

2° Toutes les autorisations mentionnées au présent article sont considérées comme faisant partie d'une même autorisation de
mise sur le marché globale, notamment aux fins de l'application du b du 5° de l'article L. 5121-1 et des 1°, 2° et 3° de
l'article R. 5121-28.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2008-435 du 6 mai 2008 - art. 32

	**Cité par**:

	  - Décret n°2015-709 du 22 juin 2015 - art. 9 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-26 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-37 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-41-2 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5121-1
	  - Code de la santé publique - art. L5121-8
	  - Code de la santé publique - art. R5121-28
