# Article R5126-53

Les dispositions de la présente sous-section sont applicables aux syndicats interhospitaliers et aux groupements de
coopération sanitaire qui sont autorisés à gérer une pharmacie à usage intérieur pour le compte de leurs membres dans les
conditions prévues à l'article L. 5126-1 ou à assurer les missions d'un établissement de santé dans les conditions
respectivement prévues aux articles L. 6132-2 et L. 6133-1.

Dans les syndicats interhospitaliers, le règlement intérieur fixe les modalités de composition, d'organisation et de
fonctionnement de l'instance chargée des missions définies à l'article R. 5126-48 dans les conditions prévues aux articles R.
6144-30-1 à R. 6144-30-9.

Dans les groupements de coopération sanitaire, les modalités de composition et d'organisation de la commission du médicament
et des dispositifs médicaux stériles sont définies par la convention constitutive du groupement qui précise en outre les
conditions dans lesquelles les propositions, avis et voeux de cette instance ainsi que son rapport d'activité prévus à
l'article R. 5126-48 sont transmis aux instances constituées au sein du groupement et de chaque établissement de santé membre
de celui-ci. Les personnes dont l'expertise est nécessaire à l'exercice des missions de cette commission peuvent être
désignées parmi les professionnels de santé exerçant dans les établissements de santé membres du groupement.

Les établissements de santé qui ont confié l'ensemble de leurs activités pharmaceutiques à un syndicat interhospitalier ou à
un groupement de coopération sanitaire sont dispensés de constituer en leur sein l'instance définie à l'article R. 5126-48.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-550 du 15 mai 2006 - art. 3 () JORF 16 mai 2006

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5126-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6132-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6133-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5126-48 (M)
	  - Code de la santé publique L5126-1, L6132-2, L6133-1, R5126-48, R6144-30-1 à R6144-30-9

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5104-56-1 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R6132-22 (Ab)
