# Article R2131-24

Lorsque l'indication d'un diagnostic sur l'embryon est retenue, le couple est pris en charge par l'équipe médicale clinico-
biologique pluridisciplinaire responsable de l'assistance médicale à la procréation et par le praticien agréé pour réaliser,
sur la ou les cellules embryonnaires, l'analyse de cytogénétique, y compris moléculaire, ou l'analyse de génétique
moléculaire sur la ou les cellules embryonnaires.

Le couple est pris en charge par l'équipe pluridisciplinaire clinique et biologique responsable de cette assistance et par le
praticien réalisant l'analyse génétique sur la ou les cellules embryonnaires.

Avant la mise en oeuvre de l'assistance médicale à la procréation permettant la fécondation in vitro, et sans préjudice des
conditions fixées à l'article L. 2141-10, les praticiens agréés pour les activités cliniques ou biologiques précisent au
couple les contraintes médicales et techniques qui permettront d'aboutir à ce diagnostic.

Le praticien agréé pour réaliser, sur la ou les cellules embryonnaires, l'analyse de cytogénétique, y compris moléculaire, ou
l'analyse de génétique moléculaire informe le couple des différentes phases du diagnostic génétique et du degré de fiabilité
des analyses.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-1661 2006-12-22 art. 3 I, III JORF 23 décembre 2006
	  - Décret n°2006-1661 du 22 décembre 2006 - art. 3 () JORF 23 décembre 2006

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 5 février 2009 - art. (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2131-25 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R2131-26-2 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L2141-10 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R162-34 (Ab)
