# Article R5124-52

Chaque lot de médicaments ou de produits bénéficiant des autorisations ou de l'enregistrement prévus au deuxième alinéa de
l'article R. 5124-49 fait l'objet, en France, du contrôle du produit fini lorsqu'il est importé :

1° D'un Etat non membre de la Communauté européenne et non partie à l'accord sur l'Espace économique européen ;

2° Ou d'un autre Etat membre de la Communauté européenne ou partie à l'accord sur l'Espace économique européen lorsqu'il a
été fabriqué par un établissement non autorisé au titre de l'article 40 de la directive 2001/83/CE du Parlement européen et
du Conseil instituant un code communautaire relatif aux médicaments à usage humain.

Ce contrôle est effectué sous la responsabilité de l'établissement pharmaceutique importateur.

Lorsque ces médicaments ou produits bénéficient d'une autorisation de mise sur le marché mentionnée à l'article L. 5121-8, ce
contrôle est celui prévu au dossier de cette autorisation de mise sur le marché.

L'établissement s'assure que ces médicaments ou produits ont été fabriqués par des fabricants dûment autorisés au titre de la
législation ou de la réglementation de l'Etat concerné et ont été soumis à des normes de bonnes pratiques au moins
équivalentes à celles que prévoient les articles L. 5121-5 et L. 5136-3.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-477 2006-04-26 art. 10 I, III, IV JORF 27 avril 2006
	  - Décret n°2006-477 du 26 avril 2006 - art. 10 () JORF 27 avril 2006

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5121-5 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5121-8 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5136-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-49 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5115-7 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5115-7 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5124-54 (V)
