# Article R6132-3

I.-Le projet médical partagé définit la stratégie médicale du groupement hospitalier de territoire. 

Il comprend notamment : 

1° Les objectifs médicaux ; 

2° Les objectifs en matière d'amélioration de la qualité et de la sécurité des soins ; 

3° L'organisation par filière d'une offre de soins graduée ; 

4° Les principes d'organisation des activités, au sein de chacune des filières, avec leur déclinaison par établissement, et,
le cas échéant, leur réalisation par télémédecine, portant sur : 

a) La permanence et la continuité des soins ; 

b) Les activités de consultations externes et notamment des consultations avancées ; 

c) Les activités ambulatoires, d'hospitalisation partielle et conventionnelle ; 

d) Les plateaux techniques ; 

e) La prise en charge des urgences et soins non programmés ; 

f) L'organisation de la réponse aux situations sanitaires exceptionnelles ; 

g) Les activités d'hospitalisation à domicile ; 

h) Les activités de prise en charge médico-sociale ; 

5° Les projets de biologie médicale, d'imagerie médicale, y compris interventionnelle, et de pharmacie ; 

6° Les conditions de mise en œuvre de l'association du centre hospitalier et universitaire portant sur les missions
mentionnées au IV de l'article L. 6132-3 ; 

7° Le cas échéant par voie d'avenant à la convention constitutive, la répartition des emplois des professions médicales et
pharmaceutiques découlant de l'organisation des activités prévue au 4° ; 

8° Les principes d'organisation territoriale des équipes médicales communes ; 

9° Les modalités de suivi de sa mise en œuvre et de son évaluation. 

II.-Les équipes médicales concernées par chaque filière qu'il mentionne participent à la rédaction du projet médical partagé.
Celui-ci est soumis pour avis au collège ou à la commission médicale de groupement, qui est informé chaque année par son
président du bilan de sa mise en œuvre. 

III.-La mise en œuvre du projet médical partagé s'appuie, le cas échéant, sur les communautés psychiatriques de territoire
afin d'associer les établissements publics de santé autorisés en psychiatrie qui ne sont pas parties au groupement.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-524 du 27 avril 2016 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Décret n°2016-524 du 27 avril 2016 - art. 5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D6152-220-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. D6152-23-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. D6152-417 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. D6152-514-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. D6152-539-4 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. D6152-612-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. D6152-633-1 (VD)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6112-1
	  - Code de la santé publique - art. L6132-3 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R713-2-3 (Ab)
