# Article R4383-11

L'attestation d'aptitude aux fonctions d'auxiliaire de puériculture est également délivrée par le préfet de région, après
avis d'une commission régionale spécialisée, aux ressortissants d'un Etat membre de la Communauté européenne ou d'un autre
Etat partie à l'accord sur l'Espace économique européen, qui, sans posséder de titre de formation conforme aux dispositions
de l'article R. 4383-10, ont exercé les fonctions d'auxiliaire de puériculture pendant trois ans ou pendant une période
équivalente à temps partiel au cours des dix années précédentes dans un Etat membre ou un Etat partie qui ne réglemente pas
la profession.

Le préfet de région peut exiger du demandeur qu'il accomplisse un stage d'adaptation d'une durée maximale d'un an ou qu'il
subisse une épreuve d'aptitude. Dans ce cas, l'attestation d'aptitude aux fonctions d'auxiliaire de puériculture ne lui est
délivrée qu'après validation du stage d'adaptation ou réussite à l'épreuve d'aptitude.

Le silence gardé pendant plus de quatre mois sur les demandes d'attestation d'aptitude aux fonctions d'auxiliaire de
puériculture vaut décision de rejet.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29

	**Créé par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20 art. 11 5° JORF 26 juillet 2005

	**Transféré par**:

	  - Décret n°2006-393 du 30 mars 2006 - art. 9 () JORF 1er avril 2006

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R4383-10 (T)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R4383-12 (T)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R4383-15 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R4383-15 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R4383-7 (T)
