# Article R3221-7

Il est créé au sein de chaque région une commission régionale de concertation en santé mentale chargée de contribuer à la
définition, à la mise en oeuvre, au suivi et à l'évaluation de la politique de santé mentale définie, notamment, par le
schéma régional d'organisation sanitaire prévu à l'article L. 6121-1.

A cet effet, la commission peut formuler toute proposition relative :

1° A l'élaboration, à la mise en oeuvre, au suivi et à l'évaluation du schéma régional d'organisation sanitaire ;

2° Au développement des réseaux de santé prévus par l'article L. 6321-1 et aux modalités de coopération entre les
établissements de santé, les professionnels de santé libéraux et les établissements et services sociaux et médico-sociaux ;

3° A l'organisation des actions de formation destinées aux personnes participant aux actions mentionnées à l'article L.
3221-1.

La conférence régionale de santé est informée chaque année des travaux menés par la commission régionale de concertation en
santé mentale.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°86-602 du 14 mars 1986 - art. 12 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2005-434 du 6 mai 2005 - art. 2 () JORF 8 mai 2005

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2010-344 du 31 mars 2010 - art. 107

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L3221-1
	  - Code de la santé publique - art. L6121-1
	  - Code de la santé publique - art. L6321-1

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R3221-6 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R3811-2 (Ab)
