# Article R1243-1

I. - Les dispositions de la présente section s'appliquent aux activités mentionnées à l'article L. 1243-2 relatives à la
préparation, la conservation, la distribution ou la cession de tissus, de leurs dérivés, de cellules ou de préparations de
thérapie cellulaire, quel qu'en soit le niveau de transformation, utilisés à des fins thérapeutiques chez l'homme.

II. - L'utilisation à des fins thérapeutiques inclut notamment les recherches mentionnées à l'article L. 1121-1. En
application de l'article L. 1245-4, les dispositions des sous-sections 3 et 4 de la présente section sont applicables à ces
recherches. 

III. - Pour l'application de la présente section on entend par : 

1° Cession : le transfert de tissus, de leurs dérivés ou de cellules ou de préparations de thérapie cellulaire d'un
établissement ou d'un organisme autorisé en application de l'article L. 1243-2 vers un autre établissement ou organisme
autorisé en application de ce même article ou vers un fabricant de dispositifs médicaux de diagnostic in vitro ou de
spécialités pharmaceutiques ou de médicaments fabriqués industriellement ou de produits thérapeutiques annexes. 

2° Distribution : la mise à disposition d'un tissu ou de son dérivé ou d'une préparation de thérapie cellulaire sur
prescription médicale en vue de sa greffe ou de son administration à un patient déterminé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°2008-968 du 16 septembre 2008 - art. 4 (V)
	  - Arrêté du 27 octobre 2011 - art. (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1243-12 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1243-19 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1243-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1243-21 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1243-28 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R1243-29 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1243-33 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R1243-35 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R1243-4 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1243-43 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R1243-45 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R1243-7 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1243-8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1245-31 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2015-509 du 6 mai 2015 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1121-1
	  - Code de la santé publique - art. L1243-2

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R672-12 (Ab)
