# Article D4151-15

L'autorisation d'exercer la profession de sage-femme en qualité de remplaçant dans les conditions prévues à l'article L.
4151-6 peut être délivrée aux étudiants sages-femmes satisfaisant aux exigences de niveau d'études suivantes : 

1° Etre inscrit dans une école de sages-femmes et avoir validé les enseignements théoriques et cliniques de la troisième
année de formation en école de sages-femmes ; 

2° Avoir validé un nombre minimal d'heures de stages cliniques figurant au programme des deux dernières années d'études. Le
nombre total d'heures et leur répartition sont fixés par arrêté des ministres chargés de l'enseignement supérieur et de la
santé. 

Le conseil départemental de l'ordre ne peut délivrer l'autorisation que si l'étudiant demandeur concerné offre les garanties
nécessaires de moralité et ne présente pas d'infirmité ou d'état pathologique incompatibles avec l'exercice de la profession.
Le conseil départemental peut demander consultation du bulletin n° 2 du casier judiciaire de l'intéressé. L'existence d'une
infirmité ou d'un état pathologique est constatée, le cas échéant, dans les conditions fixées à l'article R. 4124-3.

Le refus d'autorisation du conseil départemental de l'ordre est motivé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2012-979 du 21 août 2012 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Décret n°2015-1457 du 10 novembre 2015 - art. Annexe I (V)
	  - Code de la santé publique - art. D4151-17 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L4151-6
	  - Code de la santé publique - art. R4124-3

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R4151-15 (T)
