# Article R4133-21

Les fonctions des membres des conseils nationaux et régionaux de la formation médicale continue et du comité de coordination
de la formation médicale continue sont exercées à titre gratuit.

Les membres de ces instances perçoivent des indemnités forfaitaires destinées à compenser la perte de ressources
professionnelles entraînée par leurs fonctions au sein des instances. Les fonctions donnant lieu à indemnisation et le
montant des indemnités forfaitaires sont déterminés par arrêté du ministre chargé de la santé et du ministre chargé du
budget. Ce montant ne peut excéder un total égal, par demi-journée, à dix fois la valeur de la consultation du médecin
généraliste telle qu'elle résulte de l'application des articles L. 162-5 ou L. 162-38 du code de la sécurité sociale.

Les employeurs des membres salariés de ces mêmes instances peuvent à leur demande obtenir le remboursement direct, dans des
limites fixées par arrêté du ministre chargé de la santé et du ministre chargé du budget, des rémunérations maintenues aux
praticiens pour leur permettre de participer aux travaux des conseils pendant leur temps de travail, ainsi que les avantages
et charges y afférents. Les conditions de remboursement sont prévues par convention. Cette convention est conforme à une
convention type dont le modèle est fixé par arrêté du ministre chargé de la santé et du ministre chargé du budget.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°2003-1077 2003-11-14 art. 15
	  - Décret n°2003-1077 du 14 novembre 2003 - art. 15 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 du 29 juillet 2004

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-650 du 2 juin 2006 - art. 1 () JORF 3 juin 2006

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2011-2116 du 30 décembre 2011 - art. 1

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R4133-14 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R4133-23 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-38
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-5
