# Article R6152-80

Lorsque la commission statutaire nationale est appelée à donner un avis sur l'insuffisance professionnelle d'un praticien
hospitalier, elle siège dans une composition et selon des modalités déterminées aux articles R. 6152-324-13 à R. 6152-324-23.

La commission statutaire nationale est saisie par le directeur général du Centre national de gestion après avis de la
commission médicale de l'établissement où est affecté le praticien, siégeant en formation restreinte aux praticiens
titulaires, et du directeur général de l'agence régionale de santé. 

La commission médicale d'établissement rend son avis dans un délai de deux mois à compter de la date de sa convocation. A
défaut, seul est requis l'avis du président de la commission médicale d'établissement.

L'intéressé a communication de son dossier deux mois avant sa comparution devant la commission. Il peut se faire assister par
un ou plusieurs experts de son choix et citer des témoins.

L'administration peut également désigner des experts et citer des témoins.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°84-131 du 24 février 1984 - art. 72 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2010-1141 du 29 septembre 2010 - art. 7

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R6152-324-13 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-79 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-81 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-83 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-86 (T)
