# Article R6152-303

Les épreuves de type I comportent une épreuve orale, un examen sur dossier, des titres et travaux et des services rendus.
Elles sont ouvertes :

1° Aux chefs de clinique des universités-assistants des hôpitaux régis par le décret n° 84-135 du 24 février 1984 portant
statut des personnels enseignants et hospitaliers des centres hospitaliers et universitaires, comptant au moins deux ans de
services effectifs en cette qualité et aux anciens chefs de clinique des universités-assistants des hôpitaux ;

2° Aux assistants hospitaliers et universitaires régis par le décret du 24 février 1984 susmentionné comptant au moins deux
ans de services effectifs en cette qualité et aux anciens assistants hospitaliers et universitaires et anciens assistants
hospitalo-universitaires en biologie ;

3° Aux assistants hospitaliers et universitaires et aux anciens assistants hospitaliers et universitaires des centres de
soins, d'enseignement et de recherche dentaires, régis par le décret n° 90-92 du 24 janvier 1990 portant statut des
personnels enseignants et hospitaliers des centres de soins, d'enseignement et de recherche dentaires des centres
hospitaliers et universitaires, comptant au moins deux ans de services effectifs en cette qualité, et aux anciens assistants
des universités-odontologistes assistants des services de consultations et de traitements dentaires ;

4° Aux anciens assistants des universités-assistants des hôpitaux ;

5° Aux assistants spécialistes des hôpitaux et aux anciens assistants spécialistes des hôpitaux mentionnés à l'article R.
6152-503, titulaires d'un diplôme, certificat ou autre titre permettant l'exercice de la spécialité au titre de laquelle ils
concourent et comptant au moins deux ans de services effectifs en cette qualité ;

6° Aux chefs de clinique et aux anciens chefs de clinique de la faculté libre de médecine de Lille, comptant au moins deux
ans de services effectifs en cette qualité ;

7° Aux assistants spécialistes et anciens assistants spécialistes des établissements publics territoriaux d'hospitalisation
des territoires d'outre-mer comptant au moins deux ans de services effectifs en cette qualité ;

8° Aux attachés consultants et praticiens attachés consultants ;

9° Aux chercheurs, titulaires d'un diplôme, certificat ou autre titre permettant l'exercice de la médecine, de la pharmacie
ou de la chirurgie dentaire. Les intéressés doivent compter au moins six années de services effectifs en cette qualité dans
un emploi permanent de l'un des organismes suivants : Institut national de la santé et de la recherche médicale, Centre
national de la recherche scientifique, Laboratoire national de la santé, Institut Pasteur ;

10° Aux enseignants-chercheurs régis par le décret n° 84-431 du 6 juin 1984 fixant les dispositions statutaires communes
applicables aux enseignants-chercheurs et portant statut particulier du corps des professeurs des universités et du corps des
maîtres de conférences, titulaires d'un diplôme, certificat ou titre permettant l'exercice de la médecine, de la pharmacie,
ou de la chirurgie dentaire et comptant six années de fonctions en cette qualité ;

11° Aux médecins, aux chirurgiens-dentistes et aux pharmaciens des centres de lutte contre le cancer. Les intéressés doivent
compter au moins six années de services effectifs en cette qualité dans un emploi permanent de ces centres ;

12° Aux médecins, pharmaciens et chirurgiens-dentistes des armées détenteurs d'un titre leur ouvrant droit au plein exercice
d'une discipline hospitalière et comptant au moins six années de service effectif dans un hôpital des armées en cette
qualité ;

13° Aux médecins inspecteurs de santé publique, aux pharmaciens inspecteurs de santé publique comptant au moins six années de
services effectifs en cette qualité ;

14° Aux pharmaciens résidents régis par le décret n° 72-361 du 20 avril 1972 relatif à la nomination et à l'avancement des
pharmaciens résidents des établissements d'hospitalisation, de soins et de cure publics comptant au moins six années de
services effectifs en cette qualité.

Les services énumérés aux 9°, 10°, 11° et 13° du présent article doivent avoir été effectués à temps plein, les services
effectués à temps partiel étant pris en compte au prorata de leur durée. Pour le calcul de la durée de service requise, les
fonctions énumérées aux 1°, 2°, 3° et 4° du présent article sont cumulables sous réserve, pour chacune d'entre elles, d'avoir
été effectuée pendant au moins une année effective. Les fonctions énumérées aux 9°, 10°, 11° et 13° sont cumulables, sous
réserve, pour chacune d'entre elles, d'avoir été exercée pendant au moins trois années effectives.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Décret n°72-361 1972-04-20
	  - Décret n°84-135 1984-02-24
	  - Décret n°84-431 1984-06-06
	  - Décret n°90-92 1990-01-24
	  - Code de la santé publique - art. R6152-503 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°99-517 du 25 juin 1999 - art. 3 (M)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-717 du 19 juin 2006 - art. 3 () JORF 21 juin 2006

	**Cité par**:

	  - Décret n°2006-1221 du 5 octobre 2006 - art. 24 (V)
	  - Arrêté du 29 juin 2007 - art. 12 (V)
	  - Arrêté du 29 juin 2007 - art. 15 (V)
	  - Arrêté du 29 juin 2007 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 29 juin 2007 - art. 5 (V)
	  - Arrêté du 29 juin 2007 - art. 7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-304 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-305 (V)
