# Article R1125-9

Lorsque la demande porte sur les produits mentionnés aux 2° et 3° de l'article R. 1125-7, le directeur général de l'Agence
française de sécurité sanitaire des produits de santé se prononce sur la demande d'autorisation mentionnée à l'article R.
1123-30 après avoir recueilli l'avis d'un groupe d'experts qu'il constitue à cet effet.

Lorsque la demande porte sur les organes et les tissus d'origine humaine ou d'origine animale mentionnés aux 1° et 7° de
l'article R. 1125-7, ainsi que sur les préparations de thérapie cellulaire mentionnées au 2° de l'article R. 1125-7, le
directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé transmet pour avis un exemplaire du
dossier complet au directeur général de l'Agence de la biomédecine. Le directeur général de l'Agence de la biomédecine
transmet son avis au directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé dans un délai de
quarante jours à compter de la date de transmission du dossier. L'absence de réponse de l'Agence de la biomédecine dans ce
délai vaut avis favorable.

**Nota:**

Décret n° 2009-631 du 6 juin 2009 article 1 : Les dispositions réglementaires instituant les commissions administratives à
caractère consultatif dont la liste est annexée au présent décret sont prorogées pour une durée de cinq ans. (Groupe
d'experts sur les recherches biomédicales portant sur les produits de thérapie cellulaire).

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Créé par**:

	  - Décret n°2006-477 du 26 avril 2006 - art. 4 () JORF 27 avril 2006

	**Cité par**:

	  - Décret n°2009-631 du 6 juin 2009 - art. (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R1123-30 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1125-7 (V)
