# Article R6142-18

En cas d'infraction au règlement par un agent relevant soit du centre hospitalier universitaire, soit de l'université soit
d'une unité de formation ou de recherche, la sanction est prononcée par l'autorité investie du pouvoir disciplinaire, saisie
à la demande du responsable de l'application du règlement. En cas d'urgence, celui-ci peut demander la suspension du fautif.

Exceptionnellement et dans les cas graves, le directeur d'une unité de formation et de recherche peut interdire
provisoirement l'accès aux locaux universitaires à un membre du personnel du centre hospitalier universitaire. Le directeur
général du centre hospitalier universitaire peut, dans les mêmes conditions, interdire l'accès des terrains et des bâtiments
ou services hospitaliers à un membre du personnel de l'université ou d'une unité de formation et de recherche. L'autorité qui
a pris la mesure en donne immédiatement avis à l'autorité normalement responsable, en vue d'un examen conjoint de la
situation.

Si l'infraction au règlement a été commise par un étudiant, le responsable de l'application du règlement en saisit le
directeur de l'unité de formation et de recherche intéressé.

Exceptionnellement et dans les cas graves, le directeur général du centre hospitalier universitaire peut interdire
provisoirement au fautif l'accès sur les terrains et dans les bâtiments ou services hospitaliers. Le directeur de l'unité de
formation et de recherche intéressé en est immédiatement informé en vue d'un examen conjoint de la situation.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique annexe

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°63-592 du 24 juin 1963 - art. 12 (M)
	  - Décret n°63-592 du 24 juin 1963 - art. 12 (Ab)
	  - Décret n°65-804 du 22 septembre 1965 - art. 12 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20
