# Article R6152-205

La procédure de recrutement en qualité de praticien des hôpitaux à temps partiel a pour but de pourvoir à la vacance de
postes dans un pôle d'activité d'un établissement public de santé, déclarée par le directeur général du Centre national de
gestion sur proposition du directeur général de l'agence régionale de santé. Chaque vacance donne lieu à établissement d'un
profil de poste, dont les caractéristiques, relatives notamment à la spécialité et à la position du praticien dans la
structure, sont fixées par arrêté du ministre chargé de la santé.

La liste et le profil des postes vacants est publiée par voie électronique sur le site internet du Centre national de
gestion.

Les candidatures à un poste doivent être déposées dans le délai de quinze jours à compter de la publication de la vacance du
poste. La recevabilité des candidatures est appréciée à la date de clôture du dépôt des candidatures.

Les postes restés vacants à l'issue du tour de recrutement peuvent être proposés, au-delà du délai réglementaire de quinze
jours mentionné à l'alinéa précédent et jusqu'à la publication suivante, par le directeur général du Centre national de
gestion aux praticiens mentionnés à l'article R. 6152-206.

Le directeur de l'établissement peut, avant de communiquer au directeur général de l'agence régionale de santé pour
proposition au directeur général du Centre national de gestion la vacance d'un ou plusieurs postes, en organiser la publicité
en vue de pourvoir ces postes par mutation interne, dans les conditions fixées à l'article R. 6152-209.

**Nota:**

Conformément aux dispositions du II de l'article 15 du décret n° 2017-326 du 14 mars 2017, les dispositions abrogées de
l'article R. 6152-205 conformément aux dispositions du même II restent applicables aux praticiens hospitaliers à temps plein
et aux praticiens des hôpitaux à temps partiel recrutés sur un poste à recrutement prioritaire avant le 1er janvier 2019 au
titre des articles R. 6152-5 ou R. 6152-204.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°85-384 du 29 mars 1985 - art. 4 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2017-326 du 14 mars 2017 - art. 15 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R6152-204 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-206
	  - Code de la santé publique - art. R6152-209

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R6152-205 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-223 (V)
