# Article R6122-12

Outre le président ou son suppléant, le comité comprend :

1° Un conseiller régional désigné sur proposition du conseil régional et, en Corse, un conseiller à l'Assemblée de Corse
désigné sur proposition de cette assemblée ;

2° Un conseiller général d'un département situé dans le ressort territorial du comité régional désigné sur proposition des
associations représentatives au plan national des présidents de conseil général ;

3° Un maire d'une commune située dans le ressort territorial du comité régional désigné sur proposition des associations
représentatives au plan national des maires ;

4° Deux représentants de l'union régionale des caisses d'assurance-maladie ou de la caisse générale de sécurité sociale ;

5° Quatre représentants des organisations d'hospitalisation publique les plus représentatives au plan régional ;

6° Quatre représentants de l'hospitalisation privée désignés par les organisations les plus représentatives au plan régional,
dont au moins un au titre des établissements privés participant au service public hospitalier et au moins un au titre des
établissements de santé privés à but lucratif ;

7° Trois présidents de commission médicale d'établissement public de santé désignés sur proposition des conférences des
présidents de commission médicale d'établissement public de santé ;

8° Trois présidents de commission médicale ou de conférence médicale d'établissement de santé privé, dont un au moins au
titre des établissements de santé privés à but non lucratif participant au service public hospitalier et un au moins au titre
des établissements de santé privés ne participant pas au service public hospitalier, désignés sur proposition des conférences
des présidents de commission médicale et de conférence médicale des établissements de santé privés ;

9° Six représentants des syndicats médicaux représentés dans la région, dont quatre au titre des syndicats de médecins
hospitaliers publics ;

10° Un médecin libéral exerçant en cabinet dans la région désigné sur proposition de l'union régionale des médecins
libéraux ;

11° Deux représentants des organisations syndicales des personnels non médicaux hospitaliers les plus représentatives au plan
régional, dont un représentant des personnels hospitaliers publics et un représentant des personnels des établissements de
santé privés ;

12° Deux membres du comité régional de l'organisation sociale et médico-sociale prévu par l'article L. 312-3 du code de
l'action sociale et des familles, n'appartenant pas aux catégories mentionnées au 1° et au 7° du II de cet article ;

13° Trois représentants des usagers des institutions et établissements de santé ;

14° Trois personnalités qualifiées dont une personne désignée sur proposition de la Fédération nationale de la mutualité
française et un infirmier libéral exerçant dans la région.

Le directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation ou son représentant assiste aux séances et participe aux débats. Il
ne prend pas part au vote.

**Nota:**

Décret n° 2010-344 du 31 mars 2010 article 220 3° : Dans un délai de six mois après la publication du décret pris en
application de l'article L. 1432-2, dans sa rédaction issue de la loi n° 2009-879 du 21 juillet 2009 portant réforme de
l'hôpital et relative aux patients, à la santé et aux territoires, et au plus tard le 31 décembre 2010, les articles R.
6122-8 à R. 6122-14du code de la santé publique sont abrogés.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-133 du 30 janvier 2007 - art. 3 () JORF 1er février 2007

	**Cité par**:

	  - Décret n°2007-133 du 30 janvier 2007 - art. 13 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6122-14 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. R6122-15 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6412-5 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D221-13 (Ab)

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2010-344 du 31 mars 2010 - art. 220

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R712-15 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R712-15 (M)

	**Cite**:

	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L312-3
