# Article R1121-4

Lorsqu'une recherche mentionnée au 1° et au 2° de l'article L. 1121-1 à finalité commerciale est réalisée dans des
établissements de santé, ou des maisons ou des centres de santé, elle fait l'objet de la convention prévue au deuxième alinéa
du IV de l'article L. 1121-16-1, entre le représentant légal du lieu de la recherche et le représentant légal du promoteur de
la recherche. 

Cette convention est dénommée convention unique. Elle est exclusive de tout autre contrat à titre onéreux conclu pour la
recherche à finalité commerciale dont il s'agit dans l'établissement de santé, la maison ou le centre de santé concerné. 

Lorsque la recherche se déroule dans plusieurs lieux, la convention conclue entre le promoteur et le représentant légal des
établissements, maisons ou centres de santé, dénommés établissements associés, comporte les mêmes stipulations que celles de
la convention conclue entre le promoteur et l'établissement coordonnateur, notamment pour l'identification, la facturation et
le paiement que le promoteur doit prendre en charge. 

Le promoteur est tenu de : 

1° Fournir gratuitement les produits faisant l'objet de la recherche, ou de les mettre gratuitement à disposition pendant le
temps de la recherche, sauf dans les cas où la loi en dispose autrement ; 

2° Prendre en charge les frais définis ci-dessous qui sont engagés par l'établissement de santé, maison ou un centre de
santé :

- d'une part, les frais de mise en œuvre du protocole de la recherche non liés à la prise en charge médicale du patient ou du
volontaire sain, dénommés " coûts ", notamment les tâches d'investigation nécessaires à la recherche et les tâches
administratives et logistiques liées à la recherche ;

- d'autre part, les frais supplémentaires, dénommés " surcoûts ", qui s'entendent des frais liés à la prise en charge
médicale du patient ou du volontaire sain, et requis par la mise en œuvre du protocole. Il s'agit des frais exposés au titre
d'actes nécessaires à la mise en œuvre de la recherche, qui doivent être pratiqués en plus de ceux qui sont cités dans les
recommandations de bonnes pratiques cliniques élaborées ou validées par la Haute Autorité de santé, lorsqu'elles existent, ou
à défaut, des actes relevant de la pratique courante pour la prise en charge de l'affection concernée, et qui ne peuvent pas
faire l'objet d'une facturation à l'assurance maladie ou au patient. 

La convention conclue par le promoteur avec l'établissement coordonnateur et les conventions similaires conclues le cas
échéant avec les établissements associés sont conformes à une convention type définie par arrêté du ministre chargé de la
santé, qui fixe notamment les modalités de calcul des coûts et surcoûts générées par la recherche. 

II.-Des contreparties prévues par la convention unique au titre de la qualité escomptée des données issues de la recherche
biomédicale peuvent être versées par le promoteur. 

La convention peut prévoir que tout ou partie des contreparties mentionnées à l'alinéa précédent soient directement versées à
une structure tierce distincte, participant à la recherche mais ne relevant pas de l'autorité du représentant légal de
l'établissement ou de la maison ou du centre de santé où se déroule également la recherche. Des contreparties ne peuvent être
accordées que si la structure tierce remplit les conditions suivantes : 

1° Elle est désignée par le représentant légal de l'établissement de santé, de la maison ou du centre de santé conformément
au droit de la commande publique s'il y a lieu ; 

2° Elle dispose d'une gouvernance qui soit propre à la prémunir, ainsi que ses dirigeants, d'un risque de mise en cause de
leur responsabilité, notamment au regard du risque de conflit d'intérêt ou de la violation des principes et règles de
protection des personnes participant à la recherche ; 

3° Elle utilise les fonds reçus du promoteur à des fins de recherche. 

III.-Le représentant légal de l'établissement de santé, maison ou centre de santé ainsi que le représentant légal du
promoteur et, le cas échéant, le représentant légal de la personne morale tierce susmentionnée signent la convention. 

L'investigateur responsable de la recherche dans l'établissement de santé, la maison ou le centre de santé, vise la
convention, attestant ainsi qu'il en a pris connaissance. 

La convention unique est conclue au plus tard quarante-cinq jours après réception de la proposition du promoteur par
l'établissement, la maison ou le centre de santé et, le cas échéant, la structure tierce. Lorsque la recherche se déroule sur
plusieurs lieux, ce délai s'applique à la convention conclue avec l'établissement coordonnateur, et un délai subséquent de
quinze jours est applicable pour la conclusion du ou des conventions avec des établissements associés, à compter du jour où
ils reçoivent du promoteur les documents nécessaires. 

La convention unique est ensuite transmise pour information, sans délai, par le promoteur au Conseil national de l'ordre des
médecins.

**Liens relatifs à cet article**

	**Liens**:

	  - TRANSFERE: Décret n°2016-1537 du 16 novembre 2016 - art. 2

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-1538 du 16 novembre 2016 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1121-1 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L1121-16-1 (VT)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1121-3-1 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R2049 (Ab)
