# Article D6144-81

Un congé de formation avec traitement est attribué aux représentants titulaires du personnel au comité technique
d'établissement. La durée maximale de ce congé est de cinq jours. Dans les établissements ou dans les groupements de
coopération sanitaire de moyens de droit public de moins de cinquante agents dans lesquels les représentants du personnel au
comité technique d'établissement exercent les missions dévolues aux membres du comité d'hygiène, de sécurité et des
conditions de travail, un congé de formation avec traitement lié à l'exercice de ces deux mandats est attribué aux
représentants titulaires du personnel au comité technique d'établissement. La durée maximale de ce congé est de sept jours.
Tout nouveau mandat ouvre droit au renouvellement de ce congé. Les organismes chargés d'assurer la formation sont soit les
organismes figurant sur la liste établie en application de l'article 1er du décret n° 88-676 du 6 mai 1988 relatif à
l'attribution du congé pour formation syndicale dans la fonction publique hospitalière, soit les organismes figurant sur la
liste mentionnée aux articles R. 4614-26 et R. 4614-27 du code du travail.

Le congé de formation est pris en une ou deux fois à la demande du bénéficiaire.

Les dépenses afférentes à ce congé comprennent notamment les dépenses d'enseignement et d'organisation matérielle des stages
ainsi que les frais de déplacement et de séjour des stagiaires. Le montant journalier est fixé par référence à l'arrêté
mentionné aux articles D. 1442-3, D. 1442-4 et D. 1442-5 du code du travail.

Les dépenses prises en charge par l'établissement ou par le groupement de coopération sanitaire de moyens de droit public au
titre de cette formation ne s'imputent pas sur le financement des actions de formation prévues par le décret n° 90-319 du 5
avril 1990 relatif à la formation professionnelle continue des agents de la fonction publique hospitalière.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Décret n°88-676 du 6 mai 1988 - art. 1
	  - Décret n°90-319 du 5 avril 1990
	  - Code du travail - art. D1442-3
	  - Code du travail - art. R4614-26

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 du 20 juillet 2005

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2017-631 du 25 avril 2017 - art. 5

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. D714-19-3 (Ab)
