# Article R2141-3

Le praticien agréé au titre des activités cliniques d'assistance médicale à la procréation selon les modalités prévues à
l'article R. 2141-27, est tenu de s'assurer que les résultats des analyses de biologie médicale pratiquées chez les deux
membres du couple à l'origine de la conception des embryons sont négatifs en ce qui concerne les marqueurs biologiques
d'infection et, lorsque cela est techniquement possible, d'infectivité pour les affections suivantes :

1° Infection par les virus VIH 1 et 2 ;

2° Infection par les virus des hépatites B et C ;

3° Syphilis.

Ces analyses doivent avoir été effectuées au moins six mois après la date de congélation de l'embryon susceptible de faire
l'objet d'un accueil.

Lorsque les résultats de l'une ou plusieurs des analyses mentionnées ci-dessus sont positifs, l'embryon ne peut être cédé en
vue de son accueil. Il en est de même lorsqu'il existe un risque potentiel de transmission de la maladie de Creutzfeldt-Jakob
ou d'autres encéphalopathies subaiguës spongiformes, notamment si un des deux membres du couple déclare avoir eu dans ses
antécédents familiaux des proches décédés de ces affections ou avoir reçu des produits extractifs humains susceptibles
d'avoir été contaminants ou avoir subi des explorations neurochirurgicales invasives.

Le praticien agréé mentionné au premier alinéa s'enquiert également des antécédents personnels et familiaux des deux membres
du couple à l'origine de la conception et des données cliniques actuelles qu'il estime nécessaire de recueillir.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R152-5-2 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R2141-12 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R2141-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R2141-4 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R2141-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2141-6 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R2141-7 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R2141-27 (Ab)
