# Article R5141-123-7

Sauf lorsque des motifs de santé humaine ou de santé animale y font obstacle, l'autorisation d'importation parallèle est
accordée si les conditions suivantes sont remplies : 

1° La spécialité pharmaceutique vétérinaire est obtenue auprès d'une entreprise autorisée au sens de l'article 65 de la
directive 2001/82/ CE du Parlement européen et du Conseil du 6 novembre 2001 modifiée instituant un code communautaire
relatif aux médicaments vétérinaires ; 

2° Les lots de cette spécialité ont été libérés conformément à l'article 55 de cette même directive ; 

3° Sous réserve des dispositions de l'article R. 5141-123-8, le contenu en poids, en volume ou en nombre d'unités de prise,
le résumé des caractéristiques du produit, les conditions de prescription, de délivrance et d'administration, la notice et
l'étiquetage de la spécialité pharmaceutique vétérinaire telle qu'elle sera commercialisée sont identiques à ceux de la
spécialité pharmaceutique vétérinaire ayant obtenu l'autorisation de mise sur le marché en France. 

En outre, pour des motifs de santé humaine ou de santé animale, le directeur général de l'Agence nationale de sécurité
sanitaire de l'alimentation, de l'environnement et du travail peut subordonner l'autorisation d'importation parallèle à une
modification de la dénomination initialement proposée.

**Nota:**

Le Conseil d'Etat, par décision n° 282417, en date du 6 décembre 2006, a annulé les dispositions de l'article 2 du décret n°
2005-558 du 27 mai 2005 qui créait le présent article :

en tant qu'elles instaurent une procédure unique, sans organiser une procédure allégée d'importation d'un médicament
vétérinaire ayant déjà fait l'objet d'une autorisation d'importation parallèle en provenance du même Etat membre par un autre
opérateur ; 

en tant qu'elles imposent à l'importateur : 

de préciser le contenu en poids, en volume ou en nombre d'unités de prise et la nature du conditionnement de la spécialité
dans l'Etat membre de provenance (dispositions figurant au b) du 3° de l'article R. 5141-123-9) ainsi que les
caractéristiques du produit tant dans cet Etat (dispositions figurant au d) du 3° du même article) qu'en France (dispositions
figurant au 2° du même article) lorsque l'autorisation de mise sur le marché permet d'obtenir toutes ces informations, 

de mentionner la copie de l'autorisation de mise sur le marché délivrée dans cet Etat, et pas seulement son numéro, d'en
joindre le cas échéant une traduction (dispositions figurant au c) du 3° de cet article), 

de produire une copie de l'autorisation, éventuellement accompagnée de sa traduction, d'ouverture de l'établissement chargé
de procéder au reconditionnement du médicament (dispositions figurant au b) de l'article R. 5141-123-10 du code de la santé
publique), 

et d'informer ultérieurement l'agence de modifications qui interviendraient dans l'Etat de provenance portant sur
l'autorisation de mise sur le marché de la spécialité importée (dispositions figurant au deuxième alinéa de l'article R.
5141-123-18 du code de la santé publique), 

en tant enfin qu'elles permettent de refuser le renouvellement d'une autorisation dans des cas autres que ceux où les
conditions de délivrance de l'autorisation initiale ne sont plus remplies.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 du 29 juillet 2004

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2011-385 du 11 avril 2011 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5141-123-14 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R5141-123-8
