# Article R1112-7

Les informations concernant la santé des patients sont soit conservées au sein des établissements de santé qui les ont
constituées, soit déposées par ces établissements auprès d'un hébergeur agréé en application des dispositions à l'article L.
1111-8. 

Le directeur de l'établissement veille à ce que toutes dispositions soient prises pour assurer la garde et la confidentialité
des informations ainsi conservées ou hébergées. 

Le dossier médical mentionné à l'article R. 1112-2 est conservé pendant une durée de vingt ans à compter de la date du
dernier séjour de son titulaire dans l'établissement ou de la dernière consultation externe en son sein. Lorsqu'en
application des dispositions qui précèdent, la durée de conservation d'un dossier s'achève avant le vingt-huitième
anniversaire de son titulaire, la conservation du dossier est prorogée jusqu'à cette date. Dans tous les cas, si la personne
titulaire du dossier décède moins de dix ans après son dernier passage dans l'établissement, le dossier est conservé pendant
une durée de dix ans à compter de la date du décès. Ces délais sont suspendus par l'introduction de tout recours gracieux ou
contentieux tendant à mettre en cause la responsabilité médicale de l'établissement de santé ou de professionnels de santé à
raison de leurs interventions au sein de l'établissement. 

A l'issue du délai de conservation mentionné à l'alinéa précédent et après, le cas échéant, restitution à l'établissement de
santé des données ayant fait l'objet d'un hébergement en application de l'article L. 1111-8, le dossier médical peut être
éliminé. La décision d'élimination est prise par le directeur de l'établissement après avis du médecin responsable de
l'information médicale. Dans les établissements publics de santé et les établissements de santé privés habilités à assurer le
service public hospitalier, cette élimination est en outre subordonnée au visa de l'administration des archives, qui
détermine ceux de ces dossiers dont elle entend assurer la conservation indéfinie pour des raisons d'intérêt scientifique,
statistique ou historique.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 du 21 mai 2003

	**Cité par**:

	  - Décret n°2006-6 du 4 janvier 2006 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 29 octobre 2015 - art. (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1111-16 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6322-27 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R740-22 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-1645 du 1er décembre 2016 - art. 3

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1111-8
	  - Code de la santé publique - art. R1112-2

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R710-2-7 (Ab)
