# Article R5121-168

Les centres, en outre, sur leur territoire géographique d'intervention :

1° Contribuent au développement de l'information en matière de pharmacovigilance, notamment en renseignant les membres des
professions de santé et en participant à leur formation ;

2° Remplissent une mission d'expertise et de conseil en matière de pharmacovigilance auprès des établissements mentionnés aux
2° et 3° de l'article R. 5121-167, en collaboration avec les pharmacies à usage intérieur dont disposent ces établissements ;

3° Portent à la connaissance des centres d'évaluation et d'information sur la pharmacodépendance les cas de
pharmacodépendance ou d'abus tels qu'ils sont définis à l'article R. 5132-92.

Au sein de l'établissement dans lequel ils sont implantés, ils donnent avis et conseils en matière de pharmacovigilance aux
membres des professions de santé et aux patients, participent aux activités de pharmacologie clinique et de pharmaco-
épidémiologie et remplissent une mission d'expertise et de conseil auprès des instances consultatives spécialisées de
l'établissement.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 du 29 juillet 2004

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-550 du 15 mai 2006 - art. 5 () JORF 16 mai 2006

	**Liens**:

	  - TRANSFERE: Décret n°2012-1244 du 8 novembre 2012 - art. 5

	**Cité par**:

	  - Décret n°2012-1244 du 8 novembre 2012 - art. 8 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-154 (V)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5121-159 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R5121-167
	  - Code de la santé publique - art. R5132-92

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5144-15 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5144-15 (M)
