# Article R4311-11

L'infirmier ou l'infirmière titulaire du diplôme d'Etat de bloc opératoire ou en cours de formation préparant à ce diplôme,
exerce en priorité les activités suivantes :

1° Gestion des risques liés à l'activité et à l'environnement opératoire ;

2° Elaboration et mise en oeuvre d'une démarche de soins individualisée en bloc opératoire et secteurs associés ;

3° Organisation et coordination des soins infirmiers en salle d'intervention ;

4° Traçabilité des activités au bloc opératoire et en secteurs associés ;

5° Participation à l'élaboration, à l'application et au contrôle des procédures de désinfection et de stérilisation des
dispositifs médicaux réutilisables visant à la prévention des infections nosocomiales au bloc opératoire et en secteurs
associés.

En per-opératoire, l'infirmier ou l'infirmière titulaire du diplôme d'Etat de bloc opératoire ou l'infirmier ou l'infirmière
en cours de formation préparant à ce diplôme exerce les activités de circulant, d'instrumentiste et d'aide opératoire en
présence de l'opérateur.

Il est habilité à exercer dans tous les secteurs où sont pratiqués des actes invasifs à visée diagnostique, thérapeutique, ou
diagnostique et thérapeutique dans les secteurs de stérilisation du matériel médico-chirurgical et dans les services
d'hygiène hospitalière.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°2002-194 du 11 février 2002 - art. 12, v. init.
	  - Décret n°2002-194 du 11 février 2002 - art. 12 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29

	**Cité par**:

	  - Décret n°2010-1139 du 29 septembre 2010 - art. 7 (V)
	  - Décret n°2010-1139 du 29 septembre 2010 - art. 3 (VD)
	  - Arrêté du 6 juin 2013 - art. 4 (V)
	  - Arrêté du 6 juin 2013 - art. 5 (V)
	  - Décret n°2014-847 du 28 juillet 2014 - art. 3 (VD)
	  - Décret n°2014-847 du 28 juillet 2014 - art. 8 (VD)
	  - Arrêté du 29 janvier 2015 - art. 4 (V)
