# Article R5141-48

La commission nationale des médicaments vétérinaires, placée auprès de l'Agence nationale de sécurité sanitaire de
l'alimentation, de l'environnement et du travail, a pour mission : 

1° D'évaluer et de donner un avis sur les demandes d'autorisation de mise sur le marché des médicaments vétérinaires et
d'enregistrement des médicaments vétérinaires homéopathiques ; 

2° Lorsque le directeur général de l'agence le demande, d'évaluer et de donner un avis sur les demandes d'autorisation
temporaire d'utilisation des médicaments vétérinaires ; 

3° D'évaluer les informations sur les effets indésirables, chez l'homme ou chez l'animal, des médicaments vétérinaires et les
données transmises à l'agence au titre de la pharmacovigilance vétérinaire et de donner un avis sur les mesures à prendre
pour faire cesser les incidents et accidents liés à l'emploi d'un médicament vétérinaire, à l'emploi simultané de plusieurs
médicaments vétérinaires ou à l'emploi de médicaments à usage humain chez l'animal ; 

4° De donner un avis, à la demande du directeur général ou de sa propre initiative, sur les questions d'ordre scientifique en
lien avec l'évaluation et la mise sur le marché des médicaments vétérinaires ; 

5° De proposer au directeur général de l'agence tous travaux et enquêtes qu'elle estime utiles à l'évaluation des médicaments
vétérinaires et à l'exercice de la pharmacovigilance vétérinaire. 

Les ministres chargés de l'agriculture et de la santé peuvent solliciter l'avis de cette commission sur toute question
entrant dans le champ de sa compétence.

**Nota:**

Décret n° 2010-871 du 26 juillet 2010 article 5 : Les dispositions du présent décret sont applicables pour une durée de cinq
ans à compter du 1er janvier 2011 (1er janvier 2016).

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°2009-631 du 6 juin 2009 - art. (V)
	  - Décret n°2010-719 du 28 juin 2010 - art. 4 (VD)
	  - Décret n°2010-871 du 26 juillet 2010 - art. 4 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R1323-29 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-160 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5141-93 (M)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2011-385 du 11 avril 2011 - art. 3

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2013-757 du 19 août 2013 - art. 1

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5146-39-3 (Ab)
