# Article D4233-15-4

Si un vote par correspondance a été organisé parallèlement au vote électronique, l'émargement des enveloppes d'acheminement
est effectué avant le dépouillement prévu à l'article D. 4233-15-3, au fur et à mesure de leur réception, dans le fichier des
électeurs mentionné à l'article D. 4233-12.

Cet émargement interdit l'enregistrement ultérieur d'un éventuel vote électronique du même électeur. 

Si un vote électronique du même électeur a déjà été enregistré sur la liste d'émargement, le courrier reçu ne donne pas lieu
à un nouvel émargement. Il n'est ni ouvert ni compté parmi les votes exprimés, mais réservé pour être joint au procès-
verbal. 

Au début du dépouillement, le bureau de vote vérifie que le nombre des enveloppes d'acheminement à ouvrir correspond au
nombre d'émargements enregistrés dans le fichier des électeurs au titre des votes par correspondance. Si ce n'est pas le cas,
l'émargement pour ces votes est recommencé. 

Les bulletins sont ensuite extraits des enveloppes d'acheminement, qui sont réunies pour être jointes au procès-verbal. Les
bulletins sont dépouillés sous la surveillance des membres du bureau de vote. 

Les votes blancs ou nuls n'entrent pas en compte dans le résultat des suffrages exprimés. Ils sont annexés au procès-verbal,
assortis, pour les votes nuls, du motif de cette nullité, et paraphés par les membres du bureau. 

Le bureau juge provisoirement les difficultés qui s'élèvent sur les opérations ; ses décisions sont motivées. 

Les résultats de ce dépouillement sont saisis par le président du bureau dans le fichier dénommé " urne électronique " pour
être intégrés par le système dans les décomptes des voix mentionnés au troisième alinéa de l'article D. 4233-15-3.

**Nota:**

Décret 2005-261 2005-03-21 art. 10 : les dispositions du présent article sont applicables à Mayotte et dans les îles Wallis
et Futuna.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29

	**Créé par**:

	  - Décret n°2005-261 du 21 mars 2005 - art. 5 () JORF 24 mars 2005

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. D4233-12 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. D4233-15-3 (Ab)
