# Article R5121-108

Tout médicament qui n'est pas pourvu de l'autorisation de mise sur le marché mentionnée à l'article L. 5121-8 ou de
l'autorisation temporaire d'utilisation mentionnée à l'article L. 5121-12 ou de l'enregistrement mentionné à l'article L.
5121-13 ou de l'autorisation mentionnée au 12° ou au 13° de l'article L. 5121-1 ou qui n'est pas un médicament nécessaire à
la réalisation d'une recherche biomédicale qui a fait l'objet d'une autorisation au sens de l'article L. 1123-8 fait l'objet,
avant son importation dans le territoire douanier, d'une autorisation d'importation délivrée par le directeur général de
l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé, soit dans les conditions prévues aux articles R.
5121-109 à R. 5121-114, soit au titre de l'autorisation d'importation parallèle définie aux articles R. 5121-115 et suivants.
Cette autorisation peut être refusée si le médicament présente ou est susceptible de présenter un risque pour la santé
publique et, pour le médicament nécessaire à la réalisation d'une recherche biomédicale, si la recherche biomédicale a fait
l'objet d'un refus d'autorisation.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2013-66 du 18 janvier 2013 - art. 2

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1123-8
	  - Code de la santé publique - art. L5121-1
	  - Code de la santé publique - art. L5121-12 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L5121-13 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5121-8
	  - Code de la santé publique - art. R5121-109
	  - Code de la santé publique - art. R5121-115

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5142-11 (Ab)
