# Article R2324-35

La direction d'un établissement ou d'un service d'accueil d'une capacité inférieure ou égale à quarante places peut être
confiée soit à une puéricultrice diplômée d'Etat justifiant de trois ans d'expérience professionnelle, soit à un éducateur de
jeunes enfants diplômé d'Etat justifiant de trois ans d'expérience professionnelle, sous réserve qu'il s'adjoigne le
concours, dans les conditions définies par l'article R. 2324-40-1, d'une puéricultrice diplômée d'Etat ou, à défaut, d'un
infirmier ou d'une infirmière diplômé d'Etat justifiant au moins d'une année d'expérience professionnelle auprès de jeunes
enfants. 

La direction d'un établissement ou d'un service d'accueil d'une capacité inférieure ou égale à vingt places et la
responsabilité technique d'un établissement à gestion parentale peuvent être confiées : 

1° Soit à une puéricultrice diplômée d'Etat justifiant de trois ans d'expérience professionnelle ; 

2° Soit à un éducateur de jeunes enfants diplômé d'Etat justifiant de trois ans d'expérience professionnelle. 

Les dispositions des deux alinéas précédents s'entendent sous réserve de l'application des dispositions de l'article R.
2324-41-1.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2010-613 du 7 juin 2010 - art. 13

	**Cité par**:

	  - Décret n°2014-923 du 18 août 2014 - art. 2 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R2324-19 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2324-34 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2324-37-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R2324-39 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2324-40-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R2324-46 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R2324-46-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2324-47 (VT)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R180-15 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R2324-41-1
