# Article R1333-17

I.-Sont soumises au régime d'autorisation ou de déclaration mentionné à l'article L. 1333-4, les activités nucléaires
suivantes, sous réserve qu'elles ne bénéficient pas d'une exemption au titre de l'article R. 1333-18 : 

1° Pour les radionucléides et produits ou dispositifs en contenant : 

a) La fabrication ; 

b) L'utilisation ou la détention ; 

c) La distribution, l'importation ou l'exportation, que ces radionucléides, produits ou dispositifs soient détenus ou non
dans l'établissement ; 

2° Pour les accélérateurs de tout type de particules et les appareils électriques émettant des rayonnements ionisants autres
que les microscopes électroniques : 

a) La fabrication ; 

b) L'utilisation ou la détention ; 

c) La distribution ; 

3° L'irradiation de produits de quelque nature que ce soit, y compris les denrées alimentaires. 

II.-Le transport de matières radioactives est soumise à autorisation ou déclaration dans les conditions énoncées à l'article
R. 1333-44. 

III.-Les autorisations relatives aux activités nucléaires mentionnées au I, délivrées conformément aux réglementations
particulières qui leur sont applicables, tiennent lieu de l'autorisation prévue à l'article L. 1333-4 lorsque ces activités
sont réalisées dans les installations suivantes : 

a) Les installations nucléaires de base mentionnées à l'article L. 593-2 du code de l'environnement ; 

b) Les installations et activités nucléaires intéressant la défense mentionnées à l'article L. 1333-15 du code de la
défense ; 

c) Les installations classées pour la protection de l'environnement soumises à autorisation en application des articles L.
512-1 du code de l'environnement ; 

d) Les installations soumises à autorisation en application de l'article L. 162-1 du code minier. 

Les autorisations concernant les opérations de distribution, d'importation ou d'exportation mentionnées au c du 1° du I,
réalisées dans une installation classée pour la protection de l'environnement soumise à autorisation en application de
l'article L. 512-1 du code de l'environnement, sont délivrées par l'Autorité de sûreté nucléaire.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 du 21 mai 2003

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 26 octobre 2005 - art. ANNEXE 1 (Ab)
	  - Arrêté du 26 octobre 2005 - art. ANNEXE 3 (Ab)
	  - Arrêté du 24 novembre 2009 - art. 11 (V)
	  - Arrêté du 6 avril 2011 - art. (V)
	  - Arrêté du 24 octobre 2011 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 24 octobre 2011 - art. 3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1333-18 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1333-23 (V)

	**Cite**:

	  - Code minier (nouveau) - art. L162-1
	  - Code de la défense. - art. L1333-15
	  - Code de la santé publique - art. L1333-4
	  - Code de la santé publique - art. R1333-44
	  - Code de l'environnement - art. L512-1
	  - Code de l'environnement - art. L593-2

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2015-159 du 11 février 2015 - art. 3

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R43-12 (Ab)
