# Article R1142-46

Le conseil d'administration définit les principes généraux relatifs aux offres d'indemnisation incombant à l'office.

Il délibère en outre sur les matières suivantes :

1° L'organisation générale de l'office et son règlement intérieur ;

2° Le budget et ses modifications, ainsi que le compte financier ;

3° Les emprunts et les encours maximaux de crédit de trésorerie ;

4° Les contrats d'objectifs et de moyens passés avec l'Etat ;

5° L'acceptation et le refus des dons et legs ;

6° Les acquisitions, les aliénations et les échanges d'immeubles ;

7° Les contrats ainsi que les marchés publics et conventions d'un montant supérieur à un seuil qu'il détermine ;

8° Les actions en justice et les transactions, à l'exception de celles résultant de l'application des articles L. 1142-3, L.
1142-14, L. 1142-15, L. 1142-17, L. 1142-20, L. 1142-21, L. 3110-4, L. 3111-9, L. 3122-3 et L. 3122-4 ;

9° La convention avec la caisse primaire d'assurance maladie mentionnée à l'article R. 1142-53 ;

10° Les conditions générales d'emploi et de recrutement du personnel ;

11° La désignation des représentants de l'office dans les commissions régionales et interrégionales ;

12° Les questions relatives aux offres d'indemnisation et aux transactions auxquelles elles peuvent donner lieu, susceptibles
d'avoir soit une portée exceptionnelle selon l'appréciation du directeur, et à son initiative, soit une incidence financière
supérieure à un seuil fixé par le conseil lui-même ;

13° Les rapports semestriels relatifs à son fonctionnement et à son activité qu'il transmet au ministre chargé de la santé en
vue de la préparation de la loi de financement de la sécurité sociale.

Les décisions du conseil d'administration sont exécutoires trente jours après leur réception par le ministre chargé de la
santé et par le ministre chargé du budget, à moins que l'un d'entre eux n'y fasse opposition pendant ce délai. Lorsque l'un
de ces deux ministres demande par écrit des informations ou des documents complémentaires, le délai est prorogé jusqu'à la
production de ces informations ou documents.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°2003-224 du 7 mars 2003 - art. 3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1142-47 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1142-52 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1142-63-14 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2005-1768 du 30 décembre 2005 - art. 1 () JORF 31 décembre 2005 en vigueur le 1er janvier 2006

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1142-14 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1142-15 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1142-17 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1142-20 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1142-21 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1142-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L3110-4 (T)
	  - Code de la santé publique - art. L3111-9 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L3122-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L3122-4 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1142-53 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R790-6 (Ab)
