# Article R4113-60

Si l'acte portant cession de parts sociales est établi sous seing privé, il est dressé autant d'originaux qu'il est
nécessaire pour la remise d'un exemplaire à chaque partie et pour satisfaire aux dispositions des articles R. 4113-50 et R.
4113-52 et à celles du présent article. 

L'acte portant cession de parts sociales ou la sommation prévue au troisième alinéa de l'article R. 4113-51 est porté à la
connaissance du conseil départemental de l'ordre par le ou les cessionnaires. 

A la diligence du cessionnaire, un des originaux de l'acte de cession de parts s'il est sous seing privé, ou une expédition
de cet acte, s'il a été établi en la forme authentique, est déposé au secrétariat-greffe du tribunal de grande instance pour
être versé au dossier ouvert au nom de la société. Lorsque le cédant, dans le cas prévu à l'article R. 4113-51 a refusé de
signer l'acte, la copie de la sommation faite par le cessionnaire est déposée au secrétariat-greffe à l'expiration du délai
prévu à cet article. Jusqu'à l'accomplissement de cette formalité, la cession de parts est inopposable aux tiers qui peuvent
toutefois s'en prévaloir. 

Tout intéressé peut obtenir à ses frais la délivrance par le secrétaire-greffier d'un extrait de l'acte de cession contenant,
à l'exclusion de toutes autres indications, celles qui sont énumérées au troisième alinéa de l'article R. 4113-39.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°77-636 1977-06-14 art. 36
	  - Décret n°77-636 du 14 juin 1977 - art. 36 (Ab)
	  - Décret n°78-906 1978-08-24 art. 35
	  - Décret n°78-906 du 24 août 1978 - art. 35 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R4113-39 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4113-50 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4113-51 (V)
