# Article R6144-28

Siègent avec voix consultative à la commission :

1° Le directeur général, le directeur de l'établissement ou, pour les syndicats interhospitaliers, le secrétaire général. Ils
peuvent se faire représenter par un membre du corps des personnels de direction de leur choix et être assistés par un ou des
collaborateurs de leur choix dont le directeur des soins infirmiers, de rééducation et médico-techniques ;

2° Le représentant du comité technique d'établissement prévu à l'article L. 6144-5 ;

3° Le médecin inspecteur régional et le médecin inspecteur départemental de santé publique ;

4° Un représentant de la commission des soins infirmiers, de rééducation et médico-techniques élu par cette commission au
scrutin majoritaire à un tour ; en cas d'égalité de suffrages, le plus âgé des candidats est élu ;

5° Le médecin-conseil de la caisse assurant l'analyse d'activité de l'établissement en application de l'article R. 166-5 du
code de la sécurité sociale ;

6° Le médecin responsable de l'information médicale, s'il n'est pas membre de la commission ;

7° Le médecin responsable de la médecine du travail, s'il n'est pas membre de la commission.

Toutefois, les personnes mentionnées aux 2° à 7° ci-dessus ne siègent pas lorsque la commission médicale d'établissement se
réunit en formation restreinte dans les cas prévus à l'article R. 6144-23.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2010-439 du 30 avril 2010 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6144-5
	  - Code de la santé publique - art. R6144-23
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R166-5

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R6144-36 (Ab)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R714-16-22 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R714-16-22 (M)
