# Article R5124-59

L'entreprise exerçant l'activité de grossiste-répartiteur déclare au directeur général de l'Agence nationale de sécurité du
médicament et des produits de santé le territoire sur lequel chacun de ses établissements exerce son activité de répartition.
Cette déclaration est effectuée au plus tard lors de l'ouverture de l'établissement ; elle est modifiée à l'occasion de tout
changement de territoire de répartition. 

Une commune dans laquelle l'établissement dessert habituellement au moins une officine de pharmacie ou une pharmacie à usage
intérieur fait partie de ce territoire. 

L'entreprise dispose d'un assortiment de médicaments comportant au moins les neuf dixièmes des présentations de spécialités
pharmaceutiques effectivement commercialisées en France, telles que définies au 1° ci-dessous. 

Sur son territoire de répartition, l'établissement est tenu aux obligations de service public suivantes : 

1° Il est en mesure, en dehors du samedi après 14 heures, du dimanche et des jours fériés : 

a) De satisfaire à tout moment la consommation de sa clientèle habituelle durant au moins deux semaines ; 

b) De livrer dans les vingt-quatre heures toute commande passée avant le samedi 14 heures, de toute présentation des
spécialités effectivement commercialisées, à l'exception des médicaments réservés à l'usage hospitalier, des plantes
médicinales et des médicaments homéopathiques ; néanmoins, pour les spécialités pharmaceutiques appartenant à des groupes
génériques, il doit être en mesure de livrer la spécialité de référence et au moins une spécialité générique et, dans le cas
d'un groupe générique sans spécialité de référence, au moins deux spécialités ; 

c) De livrer tout médicament et, lorsqu'il en assure la distribution dans les conditions prévues à l'article R. 5124-8, tout
autre produit, objet ou article mentionné à l'article L. 4211-1 et tout produit officinal divisé mentionné au 4° de l'article
L. 5121-1 exploité en France à toute officine qui le lui demande ; 

2° Le samedi, à partir de 14 heures, ainsi que le dimanche et les jours fériés, il est tenu de participer à un système
d'astreinte inter-entreprises, permettant la mise à disposition de médicaments, afin de répondre : 

a) A la demande du préfet après avis du directeur général de l'agence régionale de santé, aux situations présentant un
caractère d'urgence sanitaire, notamment dans le cadre de l'application de l'article L. 3131-1 ; 

b) A la demande du pharmacien d'officine assurant le service de garde prévu à l'article L. 5125-22, pour répondre aux besoins
urgents en médicaments soumis à prescription au titre d'une des catégories prévues à l'article R. 5121-36 et en vaccins, dans
les conditions définies par une charte conclue entre les organisations représentatives des grossistes-répartiteurs et des
pharmaciens d'officine ; à défaut d'accord entre elles ou si l'organisation retenue ne permet pas de satisfaire les besoins
urgents en médicaments, un arrêté du ministre de la santé définit ces conditions. 

Le tableau des astreintes est transmis semestriellement pour le semestre suivant par les organisations représentatives à
l'agence régionale de santé territorialement compétente. 

Ces dispositions ne font pas obstacle à ce qu'un établissement livre exceptionnellement en cas d'urgence une officine de
pharmacie ou une pharmacie à usage intérieur d'un établissement de santé située hors de son territoire de répartition. 

A titre exceptionnel et en l'absence d'autre source d'approvisionnement, le directeur général de l'Agence nationale de
sécurité du médicament et des produits de santé peut, de sa propre initiative, ou à la demande du préfet après avis du
directeur général de l'agence régionale de santé, imposer à un établissement de livrer une officine de pharmacie ou une
pharmacie à usage intérieur d'un établissement de santé située hors de son territoire de répartition.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2012-597 du 27 avril 2012 - art. 5

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L3131-1
	  - Code de la santé publique - art. L4211-1
	  - Code de la santé publique - art. L5121-1
	  - Code de la santé publique - art. L5125-22
	  - Code de la santé publique - art. R5121-36
	  - Code de la santé publique - art. R5124-8

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5115-13 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5124-10 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-48-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5124-61 (V)
