# Article R6148-3

Le directeur de l'établissement ou de la structure de coopération sanitaire dotée de la personnalité morale publique transmet
le projet de contrat, accompagné de l'étude actualisée visant à évaluer l'ensemble des conséquences de l'opération sur la
situation budgétaire de l'établissement ou de la structure de coopération sanitaire dotée de la personnalité morale publique
au directeur général de l'agence régionale de santé.

Le directeur général de l'agence régionale de santé transmet aux ministres chargés de la santé, de la sécurité sociale, du
budget et de l'économie, dans un délai d'un mois à compter de sa transmission par le pouvoir adjudicateur, le projet de
contrat et l'étude actualisée mentionnée ci-dessus accompagnés de ses observations.

Le contrat ne peut être signé qu'après accord des ministres chargés de la santé, de la sécurité sociale, du budget et de
l'économie qui apprécient la compatibilité du projet avec la situation financière présente et future de l'établissement ou de
la structure de coopération sanitaire dotée de la personnalité morale publique. L'accord de chacun des ministres est réputé
acquis à défaut de réponse expresse dans un délai d'un mois à compter de la transmission qui leur a été faite du contrat.

Le directeur général de l'agence régionale de santé est chargé de notifier au directeur de l'établissement ou de la structure
de coopération sanitaire dotée de la personnalité morale publique l'accord exprès ou tacite ou l'opposition des ministres à
la signature du contrat.

**Nota:**

Décret n° 2012-1093 du 27 septembre 2012 art 5 II : les présentes  dispositions sont applicables aux projets en vue desquels
une  consultation est engagée ou un avis d'appel public à la concurrence  envoyé à la publication, à compter du premier jour
du deuxième mois  suivant celui de la publication du présent décret.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2012-1093 du 27 septembre 2012 - art. 3

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2016-360 du 25 mars 2016 - art. 187
