# Article R1123-56

Pour les recherches impliquant la personne humaine portant sur les produits cosmétiques ou les produits de tatouage, le
promoteur déclare à l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé toute suspicion d'effet indésirable
grave survenu en France et hors du territoire national. La notification est faite sans délai et au plus tard dans un délai de
sept jours à compter du jour où il en a eu connaissance. 

En outre, il notifie à l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé toutes les suspicions d'autres
effets indésirables ayant nécessité un traitement médical et les suspicions d'effets indésirables paraissant revêtir un
caractère de gravité justifiant une déclaration, survenus en France et hors du territoire national le plus rapidement
possible et dans un délai de quinze jours à compter du jour où il en a eu connaissance. 

Les informations complémentaires concernant les effets indésirables graves et ceux ayant nécessité un traitement médical
ainsi que les faits nouveaux mentionnés à l'article L. 1123-10 sont transmis à l'Agence nationale de sécurité du médicament
et des produits de santé sans délai à compter du jour où il en a eu connaissance. 

Il notifie à l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé toutes les autres suspicions d'effets
indésirables à la fin de la recherche pour les recherches d'une durée inférieure à trois mois ou trimestriellement, dans les
autres cas.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 du 21 mai 2003

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 14 avril 2014 - art. 3 (M)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-1537 du 16 novembre 2016 - art. 10
	  - Décret n°2016-1537 du 16 novembre 2016 - art. 14

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1123-12

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1123-49 (T)
