# Article R6152-7-2

I. – Lorsque, par suite de la nouvelle répartition des emplois mentionnée au 4° du II de l'article L. 6132-2 résultant du
projet médical partagé initial ou de son actualisation, un ou plusieurs postes de praticiens hospitaliers à temps plein sont
à pourvoir, le directeur de chaque établissement partie au groupement hospitalier de territoire, par dérogation aux
dispositions des articles R. 6152-6 et R. 6152-7, organise la publicité de ces postes, et des profils correspondants, au sein
des établissements parties au groupement. Il en informe le président du comité stratégique et le président du collège médical
ou de la commission médicale de groupement prévus à l'article R. 6132-9. 

Peuvent faire acte de candidature les praticiens hospitaliers à temps plein et praticiens des hôpitaux à temps partiel nommés
dans un établissement partie au groupement. 

Le directeur de l'établissement partie transmet, sur proposition du chef de pôle et après avis du président de la commission
médicale d'établissement, au directeur général du centre national de gestion les propositions de nomination dans
l'établissement partie au groupement concerné. Il informe le président du comité stratégique du groupement, le président du
collège médical ou de la commission médicale de groupement et le directeur général de l'agence régionale de santé de ces
propositions. 

Les candidats sont informés par courrier du directeur de l'établissement partie. La commission statutaire nationale peut
alors être saisie par un praticien non retenu. 

II. – Dans le cas où un ou plusieurs postes restent à pourvoir, le directeur de l'établissement partie transmet au directeur
général de l'agence régionale de santé pour proposition au directeur général du centre national de gestion les demandes de
publication de postes à intervenir au prochain tour de recrutement. 

III. – La nomination et l'affectation des praticiens sont prononcées selon les modalités fixées aux articles R. 6152-8 et R.
6152-11.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2017-701 du 2 mai 2017 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6132-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6132-9 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-11 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-8 (V)
