# Article R6148-1

Le recours au bail emphytéotique prévu à l'article L. 6148-2 ou au contrat de partenariat prévu à l'ordonnance n° 2004-559 du
17 juin 2004 relative aux contrats de partenariat n'est possible que si au regard de l'évaluation préalable, réalisée dans
les conditions définies à l'article 2 de cette ordonnance, il s'avère que le projet d'investissement envisagé : 

1° Préserve les exigences du service public dont l'établissement ou la structure de coopération sanitaire dotée de la
personnalité morale publique est chargé ; 

2° Répond à l'une des conditions d'urgence, de complexité ou d'efficience, conformément à l'article 2 de l'ordonnance du 17
juin 2004 précitée ; 

3° N'induit pas une charge incompatible avec les ressources actuelles et futures de l'établissement ou de la structure de
coopération sanitaire dotée de la personnalité morale publique. 

Une étude, visant à évaluer l'ensemble des conséquences de l'opération sur la situation budgétaire de l'établissement ou de
la structure de coopération sanitaire dotée de la personnalité morale publique, est réalisée concomitamment à l'évaluation
préalable. 

Elle est transmise, pour les contrats de partenariat à l'organisme expert mentionné par le décret n° 2004-1119 du 19 octobre
2004 portant création de la mission d'appui aux partenariats public-privé et, pour les baux emphytéotiques prévus à l'article
L. 6148-2, à l'Agence nationale d'appui à la performance des établissements de santé et médico-sociaux instituée par
l'article L. 6113-10 qui est saisie pour avis sur l'évaluation préalable. 

Cette étude est actualisée sur demande du directeur général de l'agence régionale de santé concernée ou si le projet connaît
des évolutions significatives et en tout état de cause avant la signature du contrat.

**Nota:**

Décret n° 2012-1093 du 27 septembre 2012 art 5 II : les présentes  dispositions sont applicables aux projets en vue desquels
une  consultation est engagée ou un avis d'appel public à la concurrence  envoyé à la publication, à compter du premier jour
du deuxième mois  suivant celui de la publication du présent décret.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Ordonnance n°2004-559 du 17 juin 2004
	  - Décret n°2004-1119 du 19 octobre 2004
	  - Code de la santé publique - art. L6113-10
	  - Code de la santé publique - art. L6148-2

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2012-1093 du 27 septembre 2012 - art. 3

	**Cité par**:

	  - Décret n°2012-1093 du 27 septembre 2012 (VT)
	  - Décret n°2016-360 du 25 mars 2016 - art. 187
	  - Code de la santé publique - art. R6148-2 (VT)

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2016-360 du 25 mars 2016 - art. 187
