# Article R6133-1

I. – La convention constitutive du groupement de coopération sanitaire comporte notamment les mentions suivantes :

1° Le siège du groupement et sa dénomination ;

2° L'objet du groupement et la répartition des activités entre le groupement et ses membres ;

3° L'identité de ses membres et leur qualité ;

4° La nature juridique du groupement ;

5° La durée du groupement. A défaut, il est constitué pour une durée indéterminée ;

6° Les règles de détermination de la participation de ses membres à ses charges de fonctionnement ainsi que, sous réserve de
la situation prévue au troisième alinéa de l'article R. 6133-3, leurs modalités de révision annuelle compte tenu des charges
réellement constatées au titre de l'année précédente dans le cadre de la préparation du projet du budget prévisionnel ou de
l'état des prévisions des dépenses et des recettes selon la nature juridique du groupement ;

7° Les droits des membres ainsi que les règles de leur détermination ;

8° Les règles selon lesquelles les membres du groupement sont tenus de ses dettes ;

9° Les modalités de représentation de chacun de ses membres au sein de l'assemblée générale ;

10° Le cas échéant, son capital ;

11° Le régime budgétaire et comptable applicable au groupement ;

12° Les modalités de mise à disposition de biens mobiliers ou immobiliers ;

12° bis Les modalités de mise à disposition des personnels par les membres et, le cas échéant, les conditions de recrutement
des personnels propres par le groupement et le régime de droit public ou de droit privé qui leur est applicable ;

13° Les hypothèses et les règles de dissolution du groupement ainsi que les modalités de dévolution des biens ;

14° Les conditions d'intervention des personnes physiques ou morales exerçant une activité médicale à titre libéral et des
personnels médicaux et non médicaux des établissements, des hôpitaux des armées, des autres éléments du service de santé des
armées ou centres de santé membres et, le cas échéant, pour chaque activité de soins, les modalités de suivi de l'activité
des professionnels médicaux libéraux ainsi que le nombre maximum de périodes de permanence de soins assurées par les médecins
libéraux en vertu du deuxième alinéa de l'article L. 6133-6 ;

15° Les règles d'adhésion, de retrait et d'exclusion des membres, ainsi que les modalités selon lesquelles est entendu le
représentant du membre à l'égard duquel une mesure d'exclusion est envisagée ;

16° Les modalités d'élection de l'administrateur et de son suppléant, les règles d'administration et d'organisation interne
du groupement incluant, le cas échéant, la création d'un comité restreint ;

17° La répartition des compétences entre l'assemblée générale, l'administrateur et, le cas échéant, le comité restreint ;

18° Les conditions de la liquidation amiable du groupement et de la désignation d'un ou plusieurs liquidateurs.

II. – La convention constitutive mentionne, le cas échéant, la vocation du groupement à exploiter sur un site unique une ou
plusieurs autorisations détenues par ses membres, conformément aux dispositions prévues aux articles R. 6133-12 à R. 6133-16.
Dans ce cas elle précise :

1° La personne titulaire et la nature de l'autorisation d'activité de soins exploitée en commun ;

2° Les règles d'admission des patients pris en charge dans le cadre du groupement et la responsabilité de chacun des membres
à leur égard, ainsi que la répartition de cette responsabilité entre le groupement et ses membres ;

3° Les modalités de recueil, de transmission et d'archivage par le groupement des informations mentionnées au premier alinéa
de l'article L. 6113-8 et conformément aux articles R. 6113-8 et R. 6133-10 ;

4° Les modalités d'organisation de la prise en charge médicamenteuse des patients au sein du groupement, telles que prévues
par les dispositions du II de l'article L. 5126-2 ;

5° Le cas échéant, lorsque le groupement est érigé en établissement de santé, les conditions relatives à l'hémovigilance et à
la sécurité transfusionnelle mentionnées au dernier alinéa de l'article R. 1221-45 ;

6° Les modalités de facturation des soins dispensés en lien avec l'autorisation exploitée en commun par le groupement. Il est
mentionné soit le maintien de la facturation par le ou les membres titulaires et la dénomination de ceux-ci, soit la
facturation par le groupement ainsi que l'échelle tarifaire qui lui est applicable, selon les dispositions prévues par
l'article R. 6133-13.

III. – La convention constitutive indique, le cas échéant, la vocation du groupement à détenir une autorisation d'activité de
soins. Lorsqu'il détient une autorisation d'activité de soins, le groupement est constitué pour une durée au moins égale à la
durée de l'autorisation.

Lorsque le groupement de coopération sanitaire est titulaire d'une ou plusieurs autorisations d'activités de soins, la
convention constitutive du groupement érigé en établissement de santé précise la nature et la durée des autorisations
d'activités de soins détenues par le groupement ainsi que les modalités de recueil et de transmission par le groupement des
informations mentionnées au premier alinéa de l'article L. 6113-8. Elle définit, en outre, les conditions mentionnées au
dernier alinéa de l'article R. 1221-45 et précise les modalités de mise en œuvre des droits et obligations des établissements
de santé.

La convention constitutive du groupement de coopération sanitaire érigé en établissement public de santé mentionne le ressort
et le siège de l'établissement public de santé ainsi créé.

IV. – La convention constitutive indique, le cas échéant, la vocation du groupement à détenir une autorisation de dépôt de
sang en application de l'article L. 1221-10.

Lorsqu'il est titulaire d'une autorisation de dépôt de sang, le groupement est constitué pour une durée au moins égale à la
durée de l'autorisation. Sa convention constitutive identifie les membres du groupement pour les besoins desquels
l'autorisation de dépôt de sang est délivrée. Elle précise, parmi ces membres, l'établissement au sein duquel est localisé le
dépôt de sang.

V. – Les conventions d'associations conclues entre le groupement de coopération sanitaire, d'une part, et le centre
hospitalier et universitaire ou le centre de soins, d'enseignement et de recherche dentaire, d'autre part, sont annexées à la
convention constitutive.

La convention constitutive du groupement de coopération sanitaire précise, le cas échéant, le champ des activités de
recherche confiées au groupement, la durée déterminée pour ces activités ainsi que les sources de financement envisagées.
Elle prévoit les modalités de dépôt et d'exploitation de brevets par le groupement ainsi que les modalités de valorisation
des activités de recherche et de leurs résultats.

VI. – Le premier budget prévisionnel et l'équilibre financier global du groupement sont annexés à la convention constitutive.

**Nota:**

Conformément à l'article 7 du décret n° 2017-631 du 25 avril 2017, les groupements de coopération sanitaire régulièrement
constitués avant la date de publication dudit décret se mettent en conformité au plus tard au 1er janvier 2020.

Au plus tard six mois avant l'expiration de ce délai, l'assemblée générale des membres du groupement prend une décision
mettant la convention constitutive en conformité avec les dispositions dudit décret. L'administrateur du groupement peut
inscrire la mise en conformité de la convention constitutive du groupement à l'ordre du jour de l'assemblée générale ou
convoquer une assemblée générale exceptionnelle pour ce motif.

Si, en application des dispositions de l'article L. 6133-2 du code de la santé publique dans sa rédaction issue de
l'ordonnance susvisée du 12 janvier 2017, un membre du groupement de coopération sanitaire n'est plus autorisé à en faire
partie, l'assemblée générale prononce son exclusion dans les conditions prévues à la convention constitutive. A défaut de
décision d'exclusion par l'assemblée générale, le directeur général de l'agence régionale de santé peut dissoudre le
groupement selon la procédure prévue au 3° de l'article R. 6133-8.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 22 décembre 2008 - art. (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1221-19-1 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2017-631 du 25 avril 2017 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1221-10 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5126-2 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L6113-8
	  - Code de la santé publique - art. L6133-6
	  - Code de la santé publique - art. R1221-45
	  - Code de la santé publique - art. R6113-12 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6113-13 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6133-3
