# Article R1417-11

Le conseil d'administration se réunit au moins trois fois par an sur convocation de son président ou, en cas d'empêchement de
celui-ci, du directeur général. La convocation est de droit dans les trente jours lorsqu'elle est demandée par le ministre
chargé de la santé ou par un tiers au moins des membres du conseil d'administration.

L'ordre du jour est fixé par le président ou, en cas d'empêchement de celui-ci, par le directeur général. Les questions dont
le ministre chargé de la santé, le directeur général de l'institut ou le tiers au moins des membres du conseil
d'administration demandent l'inscription à l'ordre du jour y sont inscrites de droit.

Le directeur général de l'institut, l'agent comptable, le contrôleur financier et le président du conseil scientifique
participent avec voix consultative aux travaux du conseil d'administration. Le directeur général peut se faire assister de
toute personne de son choix.

Le conseil peut entendre toute personne dont il estime l'audition utile à son information.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Transféré par**:

	  - Décret n°2005-591 du 27 mai 2005 - art. 1 () JORF 29 mai 2005

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R1417-10 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R1417-14 (T)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1417-17 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R796-6 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1417-5 (Ab)
