# Article D5141-58-1-1

I.-Les montants de la taxe prévue au 1° du 1 du I de l'article L. 5141-8 sont fixés comme indiqué ci-après pour les demandes
d'autorisation de mise sur le marché relevant d'une procédure nationale concernant les médicaments vétérinaires visés au 10°
de l'article R. 5141-20, lorsqu'il est fait référence à la littérature publiée et reconnue dans la tradition de la médecine
phytothérapique vétérinaire pratiquée en France : 

1° 5 000 € pour une demande relative à un médicament vétérinaire faisant l'objet du dossier mentionné au III de l'article R.
5141-23 et 1 000 € pour une demande présentée conjointement concernant un médicament vétérinaire contenant les mêmes
substances végétales et incluant les mêmes références bibliographiques ; 

2° 1 000 € pour une demande relative à un médicament vétérinaire présentée avec le consentement du titulaire de
l'autorisation de mise sur le marché du médicament vétérinaire original et faisant l'objet du dossier mentionné au 4° de
l'article R. 5141-20. 

II.-Les montants de la taxe prévue au 1° du 1 du I de l'article L. 5141-8 sont fixés comme indiqué ci-après pour les demandes
d'extension d'une autorisation de mise sur le marché relevant d'une procédure nationale concernant des médicaments
vétérinaires visés au 10° de l'article R. 5141-20, lorsqu'il est fait référence à la littérature publiée et reconnue dans la
tradition de la médecine phytothérapique vétérinaire pratiquée en France : 

1° 3 000 € pour une demande d'extension d'une autorisation de mise sur le marché, telle que mentionnée au 4° de l'article 2
du règlement (CE) n° 1234/2008 de la Commission du 28 novembre 2008 concernant l'examen des modifications des termes d'une
autorisation de mise sur le marché de médicaments à usage humain et de médicaments vétérinaires, et faisant l'objet du
dossier mentionné au III de l'article R. 5141-23 ; 

2° 1 000 € pour une demande présentée conjointement concernant un médicament vétérinaire contenant les mêmes substances
végétales et incluant les mêmes références bibliographiques. 

III.-Les montants de la taxe prévue au 1° du 1 du I de l'article L. 5141-8 sont fixés comme indiqué ci-après pour les
demandes de modification d'autorisations de mise sur le marché relevant d'une procédure nationale concernant des médicaments
vétérinaires visés au 10° de l'article R. 5141-20, lorsqu'il est fait référence à la littérature publiée et reconnue dans la
tradition de la médecine phytothérapique vétérinaire pratiquée en France : 

1° 800 € pour chaque demande de modification majeure de type II mentionnée au 3° de l'article 2 du règlement (CE) n°
1234/2008 concernant l'examen des modifications des termes d'une autorisation de mise sur le marché de médicaments à usage
humain et de médicaments vétérinaires et 100 € pour une demande présentée conjointement concernant un médicament vétérinaire
contenant les mêmes substances végétales et faisant référence aux mêmes études ; 

2° 200 € pour chaque demande de modification mineure de type IB mentionnée au 5° de l'article 2 du règlement (CE) n°
1234/2008 concernant l'examen des modifications des termes d'une autorisation de mise sur le marché de médicaments à usage
humain et de médicaments vétérinaires et 100 € pour chaque demande présentée conjointement concernant un médicament
vétérinaire contenant les mêmes substances végétales et faisant référence aux mêmes études ; 

3° 100 € pour chaque demande de modification mineure de type IA mentionnée au 2° de l'article 2 du règlement (CE) n°
1234/2008 concernant l'examen des modifications des termes d'une autorisation de mise sur le marché de médicaments à usage
humain et de médicaments vétérinaires.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2015-1172 du 22 septembre 2015 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5141-8
	  - Code de la santé publique - art. R5141-20
	  - Code de la santé publique - art. R5141-23
