# Article R4123-2

Au plus tard deux mois avant la date des élections, le président du conseil départemental, ou à défaut le président du
conseil national, adresse une convocation individuelle à chaque électeur.

Cette convocation indique :

1° Le nombre des candidats à élire : titulaires et suppléants ;

2° Les modalités, le lieu et la date de l'élection, ainsi que l'heure d'ouverture et de fermeture du scrutin, celui-ci devant
durer au minimum deux heures ;

3° Les formalités à accomplir pour le dépôt des candidatures conformément aux dispositions de l'article R. 4123-3 ;

4° La possibilité pour le candidat de rédiger à l'attention des électeurs une profession de foi qui est jointe à l'envoi des
documents électoraux. Celle-ci, rédigée en français sur une page qui ne peut dépasser le format de 210 x 297 mm en noir et
blanc, ne peut être consacrée qu'à la présentation du candidat au nom duquel elle est diffusée et à des questions entrant
dans le champ de compétence de l'ordre en application de l'article L. 4121-2.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°57-994 du 28 août 1957 - art. 3 (Ab)
	  - Décret n°62-1387 1962-11-21 art. 3

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-269 du 7 mars 2006 - art. 2 () JORF 9 mars 2006

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L4121-2 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R4122-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4123-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4124-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4321-43 (Ab)
