# Article R4031-31

Chaque liste est signée par tous les candidats qui y sont inscrits ainsi que par le mandataire désigné par l'organisation
syndicale pour la représenter. La liste porte mention, le cas échéant, du collège au titre duquel elle est présentée. Elle
mentionne pour chaque candidat le nom, prénom, date et lieu de naissance, adresse professionnelle et qualité. 

Les listes complètes sont déposées à la commission nationale au plus tard le soixante-cinquième jour précédant le scrutin, à
17 heures (heure légale de Paris). 

Toute liste qui ne remplit pas les conditions prescrites par la présente section fait l'objet d'un refus de la commission
nationale. Ce refus peut être contesté devant le tribunal d'instance compétent, par le mandataire ainsi que par tout candidat
de la liste, dans les trois jours de sa notification par lettre recommandée avec demande d'avis de réception. 

Le tribunal est saisi par déclaration faite, remise ou adressée au greffe. 

Il statue en dernier ressort dans un délai de dix jours, sur simple avertissement qu'il donne trois jours à l'avance à toutes
les parties. La décision du tribunal est notifiée par le greffe dans les trois jours par lettre recommandée avec demande
d'avis de réception. 

La décision n'est pas susceptible d'opposition. 

Elle peut faire l'objet d'un pourvoi en cassation, formé dans les dix jours suivant la notification de la décision du
tribunal d'instance. Celui-ci est soumis aux conditions définies aux articles R. 15-2 à R. 15-6 du code électoral. 

La procédure est sans frais.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2017-886 du 9 mai 2017 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code électoral - art. R15-2

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R4031-32 (V)
