# Article R6152-246

La demande de mise en disponibilité ou de renouvellement est présentée au directeur de l'établissement d'affectation par le
praticien deux mois avant la date à laquelle elle doit débuter. 

La mise en disponibilité et son renouvellement sont prononcés par arrêté du directeur général du Centre national de gestion
et, sauf dans les cas mentionnés au I de l'article R. 6152-245, après avis du chef de pôle, du président de la commission
médicale d'établissement et du directeur de l'établissement dans lequel exerce l'intéressé pour la demande initiale et le
premier renouvellement de celle-ci. Ces avis ne sont pas requis pour les renouvellements suivants. 

Le praticien en disponibilité cesse de bénéficier des émoluments mentionnés au 1° de l'article R. 6152-220. Le temps passé
dans cette position n'est pas pris en compte pour l'avancement. 

Le poste libéré par un praticien placé en disponibilité est déclaré vacant, lorsque la disponibilité excède six mois. 

A l'issue de sa disponibilité le praticien est réintégré dans les conditions fixées à l'article R. 6152-241. 

Au cas où, à l'expiration d'une période de disponibilité, un praticien n'a ni repris ses fonctions ni obtenu une prolongation
de sa disponibilité, il est licencié sans indemnité.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°85-384 du 29 mars 1985 - art. 43 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Décret n°2006-1221 du 5 octobre 2006 - art. 29 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-229 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-230 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-276 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2010-1141 du 29 septembre 2010 - art. 15

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R6152-220 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-241
	  - Code de la santé publique - art. R6152-245
