# Article R5125-21

Sous réserve des dispositions de l'article R. 5125-24, l'exclusion d'un associé d'une société d'exercice libéral de
pharmaciens d'officine peut être décidée, lorsqu'il contrevient aux règles de fonctionnement de la société, par les autres
associés statuant à la majorité renforcée prévue par les statuts, calculée en excluant les associés ayant fait l'objet d'une
sanction pour les mêmes faits ou pour des faits connexes, l'unanimité des autres associés exerçant au sein de la société et
habilités à se prononcer en l'espèce devant être recueillie. 

Aucune décision d'exclusion ne peut être prise si l'associé n'a pas été régulièrement convoqué à l'assemblée générale, quinze
jours au moins avant la date prévue et par lettre recommandée avec demande d'avis de réception, et s'il n'a pas été mis à
même de présenter sa défense sur les faits précis qui lui sont reprochés. 

Une décision d'exclusion peut être contestée devant le tribunal de grande instance du lieu du siège social. 

Les parts ou actions de l'associé exclu sont soit achetées par un acquéreur agréé par les associés subsistants, soit achetées
par la société qui réduit alors son capital. 

A défaut d'accord sur le prix de cession des titres ou sur leur valeur de rachat, il est recouru à la procédure de l'article
1843-4 du code civil.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 du 29 juillet 2004

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2013-466 du 4 juin 2013 - art. 2

	**Cite**:

	  - Code civil - art. 1843-4

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5090-8 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5125-24 (V)
