# Article D4233-16

Immédiatement après la fin du dépouillement, un procès-verbal des opérations électorales est rédigé et signé par les membres
du bureau de vote. 

Le procès-verbal indique l'heure d'ouverture de la séance et l'heure de sa clôture. Il mentionne les réclamations
éventuelles, ainsi que les décisions motivées prises par le bureau sur les incidents qui ont pu se produire au cours des
opérations. Il fait mention également des personnes qui ont participé au vote sans remplir les conditions d'électorat. 

Sont annexés au procès-verbal : 

1° La liste électorale, sur laquelle les noms des votants ont été pointés ; 

2° Les enveloppes d'acheminement, non décachetées, des personnes qui ont pris part au vote sans en remplir les conditions, ou
correspondant à un double vote du même électeur, ou portant une mention ou un signe, mentionné au troisième alinéa de
l'article D. 4233-15-1 ; 

3° Les bulletins blancs ou nuls, contresignés par les membres du bureau. 

Dès l'établissement de ce procès-verbal, le résultat du vote est proclamé par le président du bureau de vote. 

Au cas où ne peuvent être proclamés élus qu'un nombre insuffisant de titulaires et de suppléants, il est procédé dans les
mêmes formes à une nouvelle consultation électorale en vue de la désignation des membres manquants.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°2003-198 2003-03-07 art. 16
	  - Décret n°2003-198 du 7 mars 2003 - art. 16 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2005-261 du 21 mars 2005 - art. 6 () JORF 24 mars 2005

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. D4233-14 (M)
	  - Code de la santé publique - art. D4233-15 (M)
	  - Code de la santé publique - art. D4233-17 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. D4233-15-1 (V)
