# Article R1413-1

Pour l'exercice de ses missions, l'Agence nationale de santé publique : 

1° Identifie, rassemble, analyse, actualise et diffuse les informations, données et connaissances sur l'état de santé des
populations et sur les risques sanitaires les menaçant, leurs causes et leurs évolutions. Elle crée, à cet effet, des
systèmes d'information lui permettant d'accéder, dans les meilleurs délais, à des données scientifiques, sanitaires,
démographiques, comportementales, sociales, climatiques, environnementales, statistiques, industrielles et commerciales,
notamment en matière de déterminants, de morbidité et de mortalité ; 

2° Assure, conjointement avec l'Institut national du cancer, et dans le cadre de leurs missions respectives, le pilotage et
le financement des registres des pathologies cancéreuses ; 

3° Assure une mission de coordination de la surveillance, des études et de l'expertise en matière de lutte et de prévention
contre les infections associées aux soins, notamment les infections nosocomiales, et la résistance aux antibiotiques ; 

4° Détecte les facteurs de risques ou les menaces susceptibles de modifier ou d'altérer la santé de la population ou de
certaines de ses composantes. A cette fin, elle élabore des systèmes de surveillance et d'alerte permettant aux pouvoirs
publics d'intervenir, dans les meilleurs délais, en cas de menace sanitaire et de gestion des crises sanitaires ; 

5° Etudie, pour chaque type de risque, l'état de santé des populations les plus fragiles ou menacées et contribue à
l'évaluation des inégalités sociales et territoriales de santé et à la production des indicateurs de santé nécessaires à
l'élaboration et à la conduite des politiques publiques de santé ; 

6° Contribue à la préparation et à l'évaluation des projets régionaux de santé mentionnés à l'article L. 1434-1 ainsi qu'à la
construction de programmes ou actions de lutte contre les inégalités sociales et territoriales de santé, notamment en faveur
des populations vulnérables ; 

7° Met en œuvre, pour le compte de l'Etat et de ses établissements publics, les programmes de santé publique prévus par
l'article L. 1411-6 ; 

8° Participe au développement de l'évaluation de l'impact sur la santé des politiques publiques, notamment par l'élaboration
de méthodes et d'outils ; 

9° Exerce une fonction d'expertise et d'appui en matière de promotion de la santé, de prévention et d'éducation pour la
santé ; 

10° Conçoit, produit, évalue et, le cas échéant, expérimente des méthodes, des stratégies et des actions de promotion de la
santé, de prévention et d'éducation pour la santé, ainsi que des supports d'information et d'intervention, notamment des
campagnes nationales de communication et des dispositifs de prévention par l'aide à distance. Elle veille à l'accessibilité
aux personnes handicapées des programmes de promotion de la santé, de prévention et d'éducation pour la santé ; 

11° Etablit des programmes de formation à l'éducation pour la santé ; 

12° Contribue au développement des compétences et pratiques en santé publique des professionnels de la santé ainsi qu'au
transfert de connaissances nécessaire au développement de la promotion de la santé, de la prévention, et de l'éducation pour
la santé sur l'ensemble du territoire ; 

13° Contribue à la préparation et à la gestion des situations de crise et à la mise en œuvre des plans de réponse aux
menaces, alertes et crises sanitaires, notamment en fournissant à l'Etat une expertise logistique et en mobilisant les moyens
dont elle dispose ; 

14° Procède à l'ensemble des opérations nécessaires au recrutement, à la formation, à la mobilisation, à l'affectation et à
l'indemnisation des réservistes sanitaires ; 

15° Exerce une fonction d'alerte sur les menaces sanitaires. Elle est chargée de l'évaluation des signaux susceptibles de
révéler une menace sanitaire grave ou de portée nationale pour la santé humaine et mène, à cette fin, des investigations, le
cas échéant, en lien avec les agences régionales de santé et les agences nationales de sécurité sanitaire ; 

16° Alerte sans délai les autorités sanitaires en cas de menace pour les populations et propose aux autorités compétentes
toute mesure de nature à préserver la santé publique ; 

17° Organise des auditions publiques sur des thèmes de santé publique ; 

18° Contribue à l'information, à la formation et à la diffusion d'une documentation scientifique et technique et au débat
public ; 

19° Soutient ou réalise des formations, des études, des recherches et des évaluations en rapport avec ses missions ou
participe à de telles actions ; 

20° Participe, dans le cadre de ses missions, à des actions et instances internationales et européennes, notamment à des
réseaux internationaux de santé publique, et y représente la France, à la demande du Gouvernement. 

L'agence peut demander aux ministres concernés de faire intervenir les agents habilités à contrôler l'application des
dispositions législatives et réglementaires visant à préserver la santé humaine. 

L'agence est autorisée à employer l'appellation " Santé Publique France ".

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 du 21 mai 2003

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-523 du 27 avril 2016 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 28 novembre 2016 - art. (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1411-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1413-86 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1413-87 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1524-1 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R792-1 (Ab)
