# Article R1243-6

Le directeur général de l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé notifie sa décision au
demandeur dans un délai de quatre mois à compter de la date à laquelle le dossier est réputé complet. 

S'il estime que des informations complémentaires sont nécessaires pour lui permettre de se prononcer sur la demande, il peut
interrompre l'examen de celle-ci jusqu'à réception des informations manquantes dans la limite d'un délai de quatre mois. Il
doit dans ce cas notifier au demandeur les motifs de cette interruption et lui préciser le délai au terme duquel ces
informations doivent lui être adressées. Cette demande d'information complémentaire suspend le délai mentionné au premier
alinéa. 

L'absence de décision à l'expiration du délai prévu vaut rejet de la demande. 

Les autorisations précisent l'adresse de l'établissement ou de l'organisme et, le cas échéant, celle du site, le type
d'activités autorisé, la catégorie de tissus et leurs dérivés, de cellules ou de préparations de thérapie cellulaire,
mentionnent les accords passés entre un établissement et des tiers pour la réalisation de ces activités, les procédés de
préparation et de conservation mis en œuvre ainsi que les indications thérapeutiques reconnues. 

Le directeur général de l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé transmet les autorisations
accordées au directeur général de l'Agence de la biomédecine et au directeur général de l'agence régionale de santé dans le
ressort de laquelle se situe l'établissement ou le site autorisé. 

Le directeur général de l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé tient à jour la liste des
établissements ou organismes autorisés qui mentionne les activités pour lesquelles chaque établissement ou organisme a été
autorisé ainsi que les tissus, leurs dérivés, les cellules ou les préparations de thérapie cellulaire sur lesquels portent
ces activités. Cette liste est accessible au public.

**Nota:**

Conformément au I de l'article 15 du décret n° 2015-509 du 6 mai 2015, les autorisations d'activités et de produits délivrées
avant la publication du présent décret en application des articles R. 1243-6 et R. 1243-35 dans leur rédaction antérieure
restent valables jusqu'au 1er mai 2017 ou jusqu'à leur date normale d'échéance si cette échéance est postérieure au 1er mai
2017.

Conformément au III de l'article 15 du décret n° 2015-509 du 6 mai 2015, il est statué sur les demandes d'autorisation en
cours d'instruction déposées avant la date de publication du présent décret, en fonction de la nature de la demande, dans les
conditions prévues aux articles R. 1243-5 et R. 1243-6, ou R. 1243-34 et R. 1243-35 ou R. 1245-4 ou R. 1245-9, dans leur
rédaction antérieure à celle du présent décret. Les autorisations accordées au titre des articles R. 1243-6 et R. 1243-35
dans leur rédaction antérieure à celle du présent décret le sont pour une durée de cinq ans.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2015-509 du 6 mai 2015 - art. 2

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R1243-10 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1243-11 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1243-22 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1243-30 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1243-31 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R672-17 (Ab)
