# Article R6122-8

Le comité régional de l'organisation sanitaire est consulté par l'agence régionale de l'hospitalisation sur :

1° Les projets de schéma régional ou de schéma interrégional d'organisation sanitaire ainsi que les projets d'annexe à ces
schémas ;

2° Les demandes d'autorisation et de renouvellement d'autorisation relatives aux projets mentionnés à l'article L. 6122-1 ;

3° Les projets de décisions portant révision ou retrait d'autorisation prévues à l'article L. 6122-12 ainsi que les projets
de décisions de maintien de la suspension, de retrait ou de modification d'autorisation prévues à l'article L. 6122-13 ;

4° Les projets de décision du directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation relative à l'autorisation de création ou
d'extension d'une structure d'hospitalisation spécifique prévue à l'article L. 6146-10, ainsi que les projets de
renouvellement de cette autorisation ;

5° Les projets de contrats de concession pour l'exécution du service public hospitalier et les décisions mettant fin à ces
contrats en application de l'article R. 6161-29 ainsi que les projets d'accords d'association au fonctionnement du service
public hospitalier ;

6° Les demandes d'admission à participer à l'exécution du service public hospitalier, ainsi que les projets de décision
mettant fin à cette participation, en application de l'article R. 6161-4-5 ;

7° La création des établissements publics de santé autres que nationaux, en application de l'article L. 6141-1, ainsi que la
modification de la liste des centres hospitaliers régionaux, en application de l'article R. 6141-14, et la fixation de la
liste des établissements publics de santé qui relèvent de la catégorie des hôpitaux locaux, en application de l'article R.
6141-17 ;

8° La définition des zones rurales ou urbaines où est constaté un déficit en matière d'offre de soins, mentionnées à
l'article L. 6121-9 ;

9° Les projets de mesures que le directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation envisage de prendre en vertu des
dispositions de l'article L. 6122-15.

**Nota:**

Décret n° 2010-344 du 31 mars 2010 article 220 3° : Dans un délai de six mois après la publication du décret pris en
application de l'article L. 1432-2, dans sa rédaction issue de la loi n° 2009-879 du 21 juillet 2009 portant réforme de
l'hôpital et relative aux patients, à la santé et aux territoires, et au plus tard le 31 décembre 2010, les articles R.
6122-8 à R. 6122-14du code de la santé publique sont abrogés.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-133 du 30 janvier 2007 - art. 3 () JORF 1er février 2007

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2010-344 du 31 mars 2010 - art. 220

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6121-9
	  - Code de la santé publique - art. L6122-1
	  - Code de la santé publique - art. L6122-12
	  - Code de la santé publique - art. L6122-13
	  - Code de la santé publique - art. L6122-15
	  - Code de la santé publique - art. L6141-1
	  - Code de la santé publique - art. L6146-10
	  - Code de la santé publique - art. R6141-14
	  - Code de la santé publique - art. R6141-17
	  - Code de la santé publique - art. R6161-29
	  - Code de la santé publique - art. R6161-4-5

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R6412-6 (Ab)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R712-13 (Ab)
	  - Code de la santé publique R712-13, I
