# Article R6132-9

I.-La convention constitutive du groupement hospitalier de territoire prévoit la mise en place d'un collège médical ou d'une
commission médicale de groupement, conformément à l'option retenue dans leur avis par la majorité des commissions médicales
d'établissement des établissements parties au groupement : 

1° Lorsqu'il est décidé de mettre en place un collège médical, sa composition et ses compétences sont déterminées par la
convention constitutive ; 

2° Lorsqu'il est décidé de mettre en place une commission médicale de groupement, celle-ci est composée des présidents et, en
nombre fixé par la convention constitutive, de représentants désignés par les commissions médicales des établissements
parties au groupement et de représentants des professionnels médicaux des établissements ou services médico-sociaux parties
au groupement. La répartition des sièges au sein de la commission médicale de groupement et les compétences déléguées à
celle-ci par les commissions médicales des établissements parties au groupement sont déterminées par la convention
constitutive. 

II.-Le collège médical ou la commission médicale de groupement élit son président et son vice-président parmi les praticiens
titulaires qui en sont membres. 

Le président du collège médical ou de la commission médicale de groupement coordonne la stratégie médicale et assure le suivi
de sa mise en œuvre et son évaluation. 

La fonction de président du collège médical ou de la commission médicale de groupement est, sauf disposition contraire prévue
dans le règlement intérieur lorsque l'effectif médical le justifie, incompatible avec les fonctions de chef de pôle. 

III.-Les avis émis par le collège médical ou la commission médicale de groupement sont transmis aux membres du comité
stratégique et à chacune des commissions médicales des établissements parties au groupement hospitalier de territoire.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 du 20 juillet 2005

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-524 du 27 avril 2016 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R6132-6 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R6152-207-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-7-2 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R713-2-9 (Ab)
