# Article R5124-49-1

I.-La rupture d'approvisionnement se définit comme l'incapacité pour une pharmacie d'officine ou une pharmacie à usage
intérieur définie à l'article L. 5126-1 de dispenser un médicament à un patient dans un délai de 72 heures, après avoir
effectué une demande d'approvisionnement auprès de deux entreprises exerçant une activité de distribution de médicaments
mentionnée à l'article R. 5124-2. Ce délai de 72 heures peut être réduit à l'initiative du pharmacien en fonction de la
compatibilité avec la poursuite optimale du traitement du patient. 

II.-Cette rupture d'approvisionnement peut être imputable notamment à une rupture de stock, qui se définit comme
l'impossibilité de fabriquer ou d'exploiter un médicament. Lorsque l'exploitant anticipe, constate, ou est informé d'une
situation de rupture de stock d'un médicament d'intérêt thérapeutique majeur, il en informe sans délai l'Agence nationale de
sécurité du médicament et des produits de santé en précisant les délais de survenue, les stocks disponibles, les modalités de
disponibilité et les délais prévisionnels de remise à disposition et l'identification de spécialités, le cas échéant, pouvant
se substituer à la spécialité pharmaceutique en défaut, ainsi que, pour les médicaments d'intérêt thérapeutique majeur
faisant l'objet d'un plan de gestion des pénuries mentionnés à l'article L. 5121-31, les mesures définies dans le plan de
gestion des pénuries. 

III.-Les établissements pharmaceutiques exploitants mentionnés au 3° de l'article R. 5124-2 disposent de centres d'appel
d'urgence permanents ou de tout système équivalent permettant un contact direct, accessibles aux pharmaciens d'officine, aux
pharmaciens de pharmacie à usage intérieur définie à l'article L. 5126-1 et aux pharmaciens responsables ou délégués des
grossistes-répartiteurs. Les exploitants prennent toutes dispositions pour faire connaître les numéros d'appel ou les
systèmes équivalents, auprès des professionnels de santé précités. L'exploitant assure la traçabilité des appels et réponses
apportées. 

Ces centres sont organisés de manière à permettre la dispensation de la spécialité manquante dès que la rupture
d'approvisionnement est effective ou, de manière anticipée, lorsque la rupture est confirmée par le grossiste-répartiteur ou
le dépositaire. La traçabilité des approvisionnements d'urgence est assurée dans les conditions définies par l'article R.
5124-58.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-993 du 20 juillet 2016 - art. 3

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5121-31
	  - Code de la santé publique - art. L5126-1
	  - Code de la santé publique - art. R5124-2
	  - Code de la santé publique - art. R5124-58

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5124-47 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5125-46-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5126-7-1 (V)
