# Article R2131-18

Si, au terme de la concertation prévue à l'article R. 2131-17, il apparaît à deux des médecins mentionnés au 1° de l'article
R. 2131-12 qu'existe une forte probabilité que l'enfant à naître soit atteint d'une affection d'une particulière gravité
reconnue comme incurable au moment du diagnostic, et si la femme enceinte en fait la demande, ceux-ci établissent, après que
l'équipe pluridisciplinaire a rendu son avis consultatif conformément à l'article L. 2213-1, les attestations prévues au
premier alinéa de ce dernier article. 

Hors les cas d'urgence médicale, la femme enceinte est informée qu'elle peut, si elle le souhaite, bénéficier d'un délai de
réflexion d'au moins une semaine en application du troisième alinéa de l'article L. 2213-1. 

Quand la femme enceinte fait la demande mentionnée au premier alinéa, un médecin, le cas échéant, membre de l'équipe
pluridisciplinaire, établit un document, cosigné par la femme enceinte, attestant que l'information mentionnée à l'alinéa
précédent lui a été fournie et indiquant si la femme enceinte a souhaité ou non bénéficié du délai de réflexion. Ce document,
dont l'original est conservé dans le dossier médical, se conforme à un modèle fixé par arrêté du ministre chargé de la
santé. 

Les attestations mentionnées au premier alinéa comportent les noms et les signatures des médecins et mentionnent leur
appartenance au centre pluridisciplinaire de diagnostic prénatal. 

Une copie des attestations est remise à l'intéressée.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 du 21 mai 2003

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 14 janvier 2014 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 1er juin 2015 - art. (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2131-19 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2014-32 du 14 janvier 2014 - art. 2

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L2213-1
	  - Code de la santé publique - art. R2131-12
	  - Code de la santé publique - art. R2131-17

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R162-29 (Ab)
