# Article R1222-8

Le président de l'Etablissement français du sang est nommé par décret pour une durée de cinq ans. Son mandat peut être
renouvelé pour une durée de trois ans. 

Il assure la direction de l'établissement dans le cadre des orientations définies par le conseil d'administration,
conformément aux dispositions de l'article L. 1222-5. Il accomplit tous les actes qui ne sont pas réservés au conseil
d'administration en vertu de l'article R. 1222-6. 

Il propose chaque année au conseil d'administration les orientations générales de la politique de l'établissement. 

Il prépare les délibérations du conseil d'administration et en assure l'exécution. 

Il recrute, nomme et gère les personnels de l'établissement. Il a autorité sur l'ensemble de ces personnels. 

Il peut ester en justice et transiger et en rend compte au conseil d'administration. Il représente l'établissement dans tous
les actes de la vie civile. Il passe, au nom de l'établissement, les contrats, conventions et marchés ainsi que les actes
d'acquisition et de vente, sous réserve des attributions du conseil d'administration mentionnées à l'article R. 1222-6. 

Outre les délégations mentionnées à l'article L. 1223-4, le président peut déléguer sa signature aux cadres exerçant des
fonctions de direction au sein de l'établissement.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 du 21 mai 2003

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2013-1098 du 2 décembre 2013 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Décret n°2013-1098 du 2 décembre 2013 - art. 2 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1222-5
	  - Code de la santé publique - art. L1223-4
	  - Code de la santé publique - art. R1222-6

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R667-8 (Ab)
