# Article R5212-24

L'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé soumet à son contrôle un échantillon de chaque lot de
la substance qui, si elle est utilisée séparément du dispositif médical dans lequel elle est incorporée comme partie
intégrante, est susceptible d'être considérée comme un médicament dérivé du sang, sauf dans le cas d'un lot provenant d'un
autre Etat membre de  l'Union européenne ou partie à l'accord sur l'Espace économique européen et ayant fait l'objet d'un
contrôle par un laboratoire désigné à cet effet par cet Etat. Ce contrôle peut porter soit sur le produit en vrac et le
produit fini, soit sur l'un d'eux seulement. Le contrôle doit être effectué dans un délai de soixante jours à compter de la
réception de l'échantillon. 

Chaque lot de la substance mentionnée au premier alinéa doit avoir obtenu un certificat de libération établi par l'Agence
nationale de sécurité du médicament et des produits de santé ou un laboratoire désigné à cet effet par un Etat membre de
l'Union européenne ou partie à l'accord sur l'Espace économique européen.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 du 29 juillet 2004

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 20 avril 2006 - art. ANNEXE II (VD)
	  - Arrêté du 15 mars 2010 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 15 mars 2010 - art. 4 (V)
	  - Arrêté du 15 mars 2010 - art. 5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5211-22 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5211-23 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5211-40 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5211-43 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5211-46 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5211-53 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5321-5 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2015-374 du 31 mars 2015 - art. 4

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R665-37-1 (Ab)
