# Article R5223-5

La demande d'autorisation de publicité pour les dispositifs médicaux de diagnostic in vitro mentionnés à l'article L. 5223-3
est adressée au directeur général de l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé par la personne au
profit de laquelle la publicité est diffusée, sous pli recommandé ou par voie électronique avec demande d'avis de réception
ou remise contre récépissé. Chaque demande d'autorisation est accompagnée au minimum des documents suivants : 

1° Le projet de publicité qui mentionne au moins les informations énumérées aux articles R. 5223-1 et R. 5223-2 ; 

2° Un dossier justificatif des caractéristiques et performances du dispositif médical de diagnostic in vitro concerné qui
sont annoncées dans le projet de publicité. 

Le demandeur attribue, en outre, à chacun des supports prévus pour la publicité, un numéro interne de référencement, selon
des règles définies par une décision du directeur général de l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de
santé. La publicité diffusée fait mention de ce numéro, sauf pour une publicité sur un support de diffusion radiophonique.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2012-744 du 9 mai 2012 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Décret n°2012-744 du 9 mai 2012 - art. 2 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R5223-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5223-9 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5223-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5223-1 (VD)
