# Article R1112-1

Le directeur de l'établissement veille à ce que toutes mesures soient prises pour assurer la communication des informations
définies à l'article L. 1111-7. 

Dans les établissements publics de santé et les établissements de santé privés participant à l'exécution du service public
hospitalier, les informations relatives à la santé d'une personne lui sont communiquées par le médecin responsable de la
structure concernée ou par tout membre du corps médical de l'établissement désigné par lui à cet effet. 

Dans les établissements de santé privés ne participant pas à l'exécution du service public hospitalier, cette communication
est assurée par le médecin responsable de la prise en charge du patient. En l'absence de ce médecin, elle est assurée par le
ou les médecins désignés à cet effet par la conférence médicale. 

A la fin de chaque séjour hospitalier, copie des informations concernant les éléments utiles à la continuité des soins est
remise directement au patient au moment de sa sortie ou, si le patient en fait la demande, au praticien que lui-même ou la
personne ayant l'autorité parentale aura désigné, dans un délai de huit jours maximum.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 25 septembre 2003 - art. 3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D6124-310 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1111-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1221-32 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5212-42 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6112-23 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6322-27 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R740-22 (Ab)
	  - Code de procédure pénale - art. R57-8-2 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1111-7 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R710-2-1 (Ab)
