# Article R6152-230

Un praticien atteint d'une affection dûment constatée le mettant dans l'impossibilité d'exercer ses fonctions, qui rend
nécessaire un traitement et des soins coûteux et prolongés et qui figure sur la liste établie en application de l'article 28
du décret n° 86-442 du 14 mars 1986 relatif à la désignation des médecins agréés, à l'organisation des comités médicaux et
des commissions de réforme, aux conditions d'aptitude physique pour l'admission aux emplois publics et au régime de congés de
maladie des fonctionnaires, a droit à un congé de longue maladie d'une durée maximale de trois ans. Il conserve, dans cette
position, la totalité de ses émoluments pendant un an et la moitié de ses émoluments pendant les deux années suivantes.

Le praticien qui a obtenu un congé de longue maladie ne peut bénéficier d'un autre congé de cette nature s'il n'a pas
auparavant repris l'exercice de ses fonctions pendant un an.

Lorsqu'à l'expiration de ses droits à congé de longue maladie le praticien n'est pas reconnu apte par le comité médical à
reprendre ses fonctions, il est mis en disponibilité dans les conditions fixées aux articles R. 6152-242, R. 6152-244 et R.
6152-246.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°85-384 du 29 mars 1985 - art. 30-1 (M)
	  - Décret n°85-384 du 29 mars 1985 - art. 30-1 (Ab)

	**Cite**:

	  - Décret n°86-442 du 14 mars 1986 - art. 28 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-242 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-244 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-246 (M)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R6152-206 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-254 (V)
