# Article R6152-210

Les candidats issus du concours national de praticien des établissements publics de santé sont nommés pour une période
probatoire d'un an d'exercice effectif des fonctions, à l'issue de laquelle ils sont, après avis du chef de pôle ou, à
défaut, du responsable du service, de l'unité fonctionnelle ou d'une autre structure interne, du président de la commission
médicale d'établissement et du directeur de l'établissement ainsi que, le cas échéant, de la commission statutaire nationale,
soit nommés dans un emploi de praticien à titre permanent, soit admis à prolonger leur période probatoire pour une nouvelle
durée d'un an, soit licenciés pour inaptitude à l'exercice des fonctions en cause, par arrêté du directeur général du Centre
national de gestion.

La commission statutaire nationale est saisie lorsque les avis du chef de pôle ou, à défaut, du responsable du service, de
l'unité fonctionnelle ou d'une autre structure interne, du président de la commission médicale d'établissement et du
directeur sont défavorables à la titularisation ou divergents.

En cas de prolongation de l'année probatoire, celle-ci peut être réalisée, pour tout ou partie, dans un autre établissement
public de santé. L'évaluation de cette période est transmise, le cas échéant, à la commission statutaire nationale.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°85-384 du 29 mars 1985 - art. 13-1 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 3 novembre 2005 - art. 4 (V)
	  - Décret n°2006-1221 du 5 octobre 2006 - art. 29 (V)
	  - Décret n°2014-1024 du 8 septembre 2014 - art. 2 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. D6152-417 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. D6152-514-1 (VD)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2010-1141 du 29 septembre 2010 - art. 12
