# Article R5141-129

La préparation des autovaccins est assurée sous la responsabilité d'une personne qualifiée, ayant obtenu l'autorisation
prévue à l'article L. 5141-12, dans des installations qui peuvent être, le cas échéant, mises à disposition par un organisme
ou une société au sein duquel elle exerce des responsabilités techniques. 

La personne qualifiée est pharmacien ou vétérinaire. Elle est inscrite, selon le cas, à la section D ou E de l'ordre national
des pharmaciens ou auprès du conseil régional de l'ordre des vétérinaires dont dépend l'installation. 

La personne qualifiée justifie d'une formation ou d'une expérience professionnelle dans le domaine de l'immunologie ou de la
fabrication de médicaments. Elle exerce personnellement ses fonctions. Elle contrôle les activités de préparation, de
stockage, de transport et de suivi des autovaccins à usage vétérinaire dans le respect des bonnes pratiques définies par
arrêté des ministres chargés de l'agriculture et de la santé, pris sur proposition du directeur général de l'Agence nationale
de sécurité sanitaire de l'alimentation, de l'environnement et du travail.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 du 29 juillet 2004

	**Cité par**:

	  - Décret n°2005-374 du 20 avril 2005 - art. 6 (V)
	  - Arrêté du 6 mars 2008 - art. 1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5141-130 (M)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2011-385 du 11 avril 2011 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5141-12
