# Article R5222-7

La commission se réunit sur convocation du directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de
santé.

Les délibérations ne sont valables que si la moitié au moins des membres de la commission sont présents.

Le résultat des votes est acquis à la majorité des votes exprimés. En cas de partage égal des voix, celle du président est
prépondérante.

La commission a la faculté d'entendre toute personne qualifiée, et notamment des représentants des organisations de
consommateurs. Elle peut faire appel à des rapporteurs et à des experts consultants désignés par le directeur général de
l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé.

Le secrétariat de la commission est assuré par l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé.

Les frais de déplacement des membres de la commission, des rapporteurs et des experts sont remboursés dans les conditions
prévues par la réglementation en vigueur applicable aux fonctionnaires de l'Etat.

**Nota:**

Décret n° 2009-631 du 6 juin 2009 article 1 : Les dispositions réglementaires instituant les commissions administratives à
caractère consultatif dont la liste est annexée au présent décret sont prorogées pour une durée de cinq ans. (Commission
nationale des dispositifs médicaux de diagnostic in vitro).

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 du 29 juillet 2004

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2012-597 du 27 avril 2012 - art. 4

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R665-64-52 (Ab)
