# Article R6112-22

Sont pris en charge par l'Etat : 

1° Les dépenses afférentes aux actions de prévention et d'éducation pour la santé mentionnées au 1° de l'article L. 381-30-6
du code de la sécurité sociale ; 

2° La construction, l'aménagement, la sécurité et l'entretien des locaux spécialisés de l'établissement pénitentiaire
mentionné au 2° de l'article R. 6112-19 ; 

3° Les frais de transport à l'établissement pénitentiaire des praticiens et agents hospitaliers qui ne sont pas affectés
exclusivement dans cet établissement ; lorsque ces praticiens et agents perçoivent des indemnités de déplacement, celles-ci
sont remboursées à l'établissement de santé sur la base des dispositions relatives au remboursement des frais de voyage et de
séjour applicables aux fonctionnaires de l'Etat ; 

4° Les frais de transport des produits et petits matériels à usage médical et des produits pharmaceutiques.

**Liens relatifs à cet article**

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6111-35 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R6112-19 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L381-30-6 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20

	**Liens**:

	  - TRANSFERE: Décret n°2016-1505 du 8 novembre 2016 - art. 3

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R6112-23 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R711-15 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R711-15 (M)
	  - Code de la santé publique R711-15, II
