# Article R4111-14

Le ministre chargé de la santé délivre, après avis de la commission prévue à l'article R. 4111-15, l'autorisation d'exercice
prévue au I bis et au II de l'article L. 4111-2 et aux articles L. 4131-1-1, L. 4141-3-1 et L. 4151-5-1, au vu d'une demande
accompagnée d'un dossier composé selon des modalités fixées par arrêté du ministre chargé de la santé. 

Les dossiers sont adressés au centre national de gestion qui accuse réception de la demande dans le délai d'un mois à compter
de sa réception. 

Le silence gardé par l'autorité ministérielle pendant six mois sur les demandes présentées en application du I bis de
l'article L. 4111-2 et pendant quatre mois sur celles présentées en application des articles L. 4131-1-1, L. 4141-3 et L.
4151-5 à compter de la réception d'un dossier complet vaut décision de rejet de la demande.

**Nota:**

Décret n° 2009-631 du 6 juin 2009 article 1 : Les dispositions réglementaires instituant les commissions administratives à
caractère consultatif dont la liste est annexée au présent décret sont prorogées pour une durée de cinq ans. (Commission
d'autorisation d'exercice des ressortissants d'un Etat membre de la Communauté européenne titulaires d'un diplôme, titre ou
certificat détenu par un Etat tiers et reconnu par un Etat membre).

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°2009-631 du 6 juin 2009 - art. (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4111-15 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4111-16-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4111-19 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4131-29 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4141-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4151-19 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2014-1071 du 22 septembre 2014 - art. 3

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L4111-2
	  - Code de la santé publique - art. L4131-1-1
	  - Code de la santé publique - art. L4141-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4141-3-1
	  - Code de la santé publique - art. L4151-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4151-5-1
