# Article R1417-13

Le conseil d'administration fixe les orientations générales de la politique de l'institut.

Il délibère en outre sur les matières suivantes :

1° L'organisation générale de l'institut et son règlement intérieur ;

2° Les orientations stratégiques pluriannuelles qui peuvent prendre la forme d'un contrat d'objectifs et de moyens passé
entre l'institut et l'Etat ;

3° Le budget et ses modifications, le compte financier, l'affectation des résultats, le tableau des emplois ainsi que les
emprunts ;

4° Les conditions générales d'emploi et de recrutement du personnel ;

5° Les programmes d'investissement, acquisitions, aliénations, échanges d'immeubles, baux et locations les concernant ;

6° Les contrats, marchés publics et conventions d'un montant supérieur à un seuil qu'il détermine ou comportant des
engagements d'une durée supérieure à celle qu'il fixe ;

7° Les subventions éventuellement attribuées par l'institut ;

8° Les actions en justice et les transactions ;

9° Les participations de l'institut à des groupements d'intérêt public ou l'adhésion à toute association dont l'objet entre
dans le champ de ses missions ;

10° L'acceptation et le refus des dons et legs ;

11° Le rapport annuel d'activité présenté chaque année par le directeur général.

Le conseil d'administration peut déléguer au directeur général les décisions mentionnées aux 5° et 8° du présent article.

Il est informé chaque année de l'ensemble des contrats, marchés et conventions conclus pendant l'année précédente.

Les délibérations du conseil d'administration sont soumises à l'approbation des ministres chargés du budget et de la santé
dans les conditions prévues au décret n° 99-575 du 8 juillet 1999 relatif aux modalités d'approbation de certaines décisions
financières des établissements publics de l'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Décret n°99-575 1999-07-08

	**Cité par**:

	  - Décret n°2003-224 du 7 mars 2003 - art. 3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1417-14 (T)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Transféré par**:

	  - Décret n°2005-591 du 27 mai 2005 - art. 1 () JORF 29 mai 2005

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1417-19 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R796-8 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1417-7 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R1417-7 (V)
