# Article D4381-90

Il est institué auprès du ministre chargé de la santé une commission d'admission des sportifs de haut niveau. 

La commission est composée : 

1° Du directeur général de l'offre de soins ou de son représentant, qui  assure la présidence et a voix prépondérante en cas
de partage égal des  voix ; 

2° Du directeur des sports ou de son représentant, qui assure la vice-présidence ; 

3° Du directeur général de l'enseignement supérieur et de l'insertion professionnelle ou de son représentant ; 

4° D'un représentant des conseils régionaux, désigné par l'Association des régions de France ; 

5° D'un représentant des services déconcentrés régionaux de la jeunesse, des sports et de la cohésion sociale ; 

6° Du président de l'Association des directeurs techniques nationaux ou de son représentant ; 

7° D'un représentant du réseau national consacré au sport de haut niveau mentionnée au 2° de l'article R. 211-2 du code du
sport ; 

8° D'un représentant de la profession des masseurs-kinésithérapeutes,  désigné par le Conseil national de l'ordre des
masseurs-kinésithérapeutes ; 

9° D'un représentant de la profession des pédicures-podologues, désigné par l'ordre national des pédicures-podologues ; 

10° D'un représentant de la profession des ergothérapeutes, désigné par  l'Association nationale française des
ergothérapeutes ; 

11° D'un représentant de la profession des psychomotriciens, désigné par la Fédération française des psychomotriciens ; 

12° D'un représentant des directeurs d'instituts de formation pour chaque filière de formation concernée par le dispositif ; 

13° Du directeur de l'Ecole nationale de kinésithérapie et de rééducation de Saint-Maurice ; 

14° D'un conseiller pédagogique, désigné par la direction générale de l'offre de soins. 

La commission se réunit, à l'initiative de son président, au moins une  fois par an. Son secrétariat est assuré par la
direction générale de  l'offre de soins. Les membres de la commission exercent leurs fonctions à  titre gratuit. Ils peuvent
bénéficier du remboursement de leurs frais  de déplacement et de séjour dans les conditions prévues par la  réglementation
applicable pour les fonctionnaires de l'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 26 août 2010 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 2 septembre 2015 - art. 33 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D4381-89 (M)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-668 du 24 mai 2016 - art. 2
