# Article R1110-3

I. — Le professionnel relevant d'une des catégories de l'article R. 1110-2 souhaitant échanger des informations relatives à
une personne prise en charge, au titre du II de l'article L. 1110-4, avec un professionnel relevant de l'autre catégorie,
informe préalablement la personne concernée, d'une part, de la nature des informations devant faire l'objet de l'échange,
d'autre part, soit de l'identité du destinataire et de la catégorie dont il relève, soit de sa qualité au sein d'une
structure précisément définie. 

II. — Lorsqu'ils sont membres d'une même équipe de soins, les professionnels relevant d'une des catégories mentionnées à
l'article R. 1110-2, partagent, avec ceux qui relèvent de l'autre catégorie, les informations relatives à une personne prise
en charge dans les strictes limites de l'article R. 1110-1 et en informent préalablement la personne concernée. Ils tiennent
compte, pour la mise en œuvre de ce partage, des recommandations élaborées par la Haute Autorité de santé avec le concours
des ordres professionnels, en particulier pour ce qui concerne les catégories d'informations qui leur sont accessibles. 

III. — Lorsque la personne est hors d'état d'exprimer sa volonté, seule l'urgence ou l'impossibilité d'informer cette
personne peut dispenser le professionnel ou la personne participant à sa prise en charge de l'obligation d'information
préalable. La personne concernée est toutefois informée, dès que son état de santé le permet, de l'échange ou du partage des
informations auquel il a été procédé. Il en est fait mention dans le dossier médical.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 du 21 mai 2003

	**Cité par**:

	  - Décret n°2007-960 du 15 mai 2007 - art. 2 (V)
	  - Décret n°2017-706 du 2 mai 2017 - art. 6 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-994 du 20 juillet 2016 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1110-4
	  - Code de la santé publique - art. R1110-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1110-2 (V)
