# Article R1244-7

Le consentement du donneur et, s'il fait partie d'un couple celui de l'autre membre du couple prévus à l'article L. 1244-2
ainsi que le recueil des gamètes sont précédés d'entretiens entre le donneur et les membres de l'équipe médicale
pluridisciplinaire ayant pour but notamment :

1° De vérifier que le donneur remplit les conditions prévues à l'article L. 1244-2 ;

2° De l'informer des dispositions législatives et réglementaires relatives au don de gamètes et de leurs conséquences au
regard de la filiation ;

3° De lui préciser la nature des examens à effectuer avant le don ;

4° De lui indiquer qu'il devra consentir à la conservation dans le dossier mentionné à l'article R. 1244-10 d'informations à
caractère personnel relatives à sa santé.

La donneuse d'ovocytes est en outre informée des conditions de la stimulation ovarienne et du prélèvement ovocytaire, ainsi
que des risques et des contraintes liés à ces techniques.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-1660 2006-12-22 art. 1 II, IV JORF 23 décembre 2006
	  - Décret n°2006-1660 du 22 décembre 2006 - art. 1 () JORF 23 décembre 2006

	**Liens**:

	  - TRANSFERE: Décret n°2008-588 du 19 juin 2008 - art. 2

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1244-2
	  - Code de la santé publique - art. R1244-10

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1244-2 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R1244-2 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1244-5 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R673-5-7 (Ab)
