# Article R6145-43

A la clôture de l'exercice, le directeur et le comptable préparent conjointement le compte financier. Celui-ci est établi par
le comptable en fonction et transmis à l'ordonnateur au plus tard le 30 avril de l'exercice suivant celui auquel il se
rapporte.

Il est visé par le directeur de l'établissement qui certifie que le montant des titres de recettes et des mandats est
conforme à ses écritures.

Le compte financier retrace l'exécution de l'état des prévisions de recettes et de dépenses. Il récapitule les opérations de
dépenses et de recettes et comporte le rappel des prévisions de dépenses et de recettes inscrites au dernier état des
prévisions de recettes et de dépenses rendu exécutoire. Il fait notamment apparaître le résultat comptable de chacun des
comptes de résultat ainsi que le résultat consolidé. Il comporte un bilan, un tableau de calcul de la capacité
d'autofinancement et un tableau de financement permettant de déterminer la variation du fonds de roulement.

Le compte financier retrace également la situation patrimoniale et financière de l'établissement. Il comprend la balance des
comptes des valeurs inactives.

Le compte financier comporte une annexe définie, par arrêté des ministres chargés de la santé, de la sécurité sociale et du
budget par référence au plan comptable général. Elle est établie conjointement par l'ordonnateur et le comptable.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2005-1474 2005-11-30 art. 3 I, XXXV JORF 1er décembre 2005 en vigueur le 1er janvier 2006
	  - Décret n°2005-1474 du 30 novembre 2005 - art. 3 () JORF 1er décembre 2005 en vigueur le 1er janvier 2006

	**Cité par**:

	  - Décret n°2010-425 du 29 avril 2010 - art. 16 (Ab)
	  - Arrêté du 15 décembre 2014 - art. (V)
	  - Code de la santé publique - art. D6143-39 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D6162-10 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6161-43 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6161-9 (Ab)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R714-3-46 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R714-3-46 (M)
	  - Code de la santé publique R714-3-46, alinéas 1, 2, 4 à 6

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique annexe
