# Article R6211-4

Le compte rendu des examens de biologie médicale est structuré conformément au référentiel d'interopérabilité dénommé " volet
compte rendu d'examens de biologie médicale ", pris en application du quatrième alinéa de l'article L. 1111-8.
L'identification et l'authentification du biologiste médical sont réalisées conformément aux référentiels mentionnés à ce
même alinéa. Ce compte rendu structuré est produit, conservé et échangé par voie électronique conformément aux référentiels
d'interopérabilité et de sécurité arrêtés par le ministre chargé de la santé après avis du groupement d'intérêt public chargé
du développement des systèmes d'information de santé partagés mentionné à l'article L. 1111-24. 

Lorsque le compte rendu des examens de biologie médicale est communiqué au prescripteur par voie électronique, l'échange se
fait en utilisant une messagerie électronique sécurisée de santé. Dès lors qu'il contribue à la coordination des soins, le
compte rendu des examens de biologie médicale est inséré dans le dossier médical personnel mentionné à l'article L. 1111-14.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°76-1004 du 4 novembre 1976 - art. 5 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 du 20 juillet 2005

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-46 du 26 janvier 2016 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Décret n°2016-46 du 26 janvier 2016 - art. 6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6211-27 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1111-14 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1111-24 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1111-8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6211-5
