# Article R1111-26

Le dossier médical partagé est un dossier médical numérique destiné à favoriser la prévention, la qualité, la continuité et
la prise en charge coordonnée des soins des patients, dont les modalités de création, d'accès et de fonctionnement sont
régies par la présente section. 

Un dossier médical partagé peut être créé pour tout bénéficiaire de l'assurance maladie après recueil de son consentement
exprès ou de celui de son représentant légal. Une fois son dossier créé, le bénéficiaire de l'assurance maladie en devient le
titulaire. 

Lorsque le titulaire du dossier médical partagé est une personne mineure ou une personne majeure faisant l'objet d'une mesure
de protection juridique, les droits énoncés à la présente section sont mis en œuvre conformément aux articles 
371-1 
et suivants et 
425 
et suivants du code civil ainsi qu'aux articles L. 1110-4, L. 1111-2, L. 1111-5, L. 1111-5-1 et L. 1111-7 du présent code. 

Tout professionnel de santé participant à la prise en charge du patient peut accéder au dossier médical partagé dans les
conditions définies aux articles R. 1111-39, R. 1111-41 et R. 1111-43.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2016-914 du 4 juillet 2016 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code civil - art. 371-1
	  - Code civil - art. 425
	  - Code de la santé publique - art. L1110-4
	  - Code de la santé publique - art. L1111-2
	  - Code de la santé publique - art. L1111-5
	  - Code de la santé publique - art. L1111-5-1
	  - Code de la santé publique - art. L1111-7
