# Article R1414-27

Le président du collège de l'accréditation convoque les membres du collège et fixe l'ordre du jour des séances.

Sous réserve des dispositions de l'alinéa ci-après, le collège de l'accréditation peut valablement délibérer si la moitié au
moins de ses membres sont présents dont au moins un membre de chacune des catégories mentionnées à l'article R. 1414-25.

Lorsqu'il se prononce sur les questions mentionnées aux articles R. 1414-28 et R. 710-6-5, le collège ne peut valablement
délibérer que si au moins huit de ses membres sont présents dont au moins deux membres de chacune des catégories mentionnées
à l'article R. 1414-25.

La voix du président et, en son absence, du vice-président est prépondérante en cas de partage égal des voix.

Lors des délibérations relatives à la validation de rapports d'accréditation et à l'accréditation des établissements de santé
ou des organismes cités à l'article L. 6113-6, leurs représentants ne peuvent être présents.

Les votes sur la validation de rapports d'accréditation ont lieu au scrutin secret.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-1139 du 26 octobre 2004 - art. 4 (V) JORF 27 octobre 2004 en vigueur le 1er janvier 2005

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6113-6 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1414-25 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R1414-28 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R710-6-5 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R791-2-18 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R791-2-18 (M)
