# Article R4127-91

Toute association ou société entre médecins en vue de l'exercice de la profession doit faire l'objet d'un contrat écrit qui
respecte l'indépendance professionnelle de chacun d'eux.

Il en est de même dans les cas prévus aux articles R. 4127-65, R. 4127-87 et R. 4127-88 du présent code de déontologie.

Les contrats et avenants doivent être communiqués, conformément à l'article L. 4113-9 au conseil départemental de l'ordre qui
vérifie leur conformité avec les principes du présent code de déontologie, ainsi que, s'il en existe, avec les clauses
essentielles des contrats types établis par le conseil national.

Toute convention ou contrat de société ayant un objet professionnel entre un ou plusieurs médecins, d'une part, et un ou
plusieurs membres des professions de santé, d'autre part, doit être communiqué au conseil départemental de l'ordre des
médecins. Celui-ci le transmet avec son avis au conseil national, qui examine si le contrat est compatible avec les lois en
vigueur, avec le code de déontologie et notamment avec l'indépendance des médecins.

Les projets de convention ou de contrat établis en vue de l'application du présent article peuvent être communiqués au
conseil départemental de l'ordre, qui doit faire connaître ses observations dans le délai d'un mois.

Le médecin doit signer et remettre au conseil départemental une déclaration aux termes de laquelle il affirme sur l'honneur
qu'il n'a passé aucune contre-lettre ni aucun avenant relatifs au contrat soumis à l'examen du conseil.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°95-1000 1995-09-06 art. 91
	  - Code de déontologie médicale - art. 91 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29

	**Cité par**:

	  - Décret n°2006-1585 du 13 décembre 2006 - art. 2 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L4113-9 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R4127-65 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4127-87 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R4127-88 (M)
