# Article R5121-73

Pour les médicaments mentionnés au b de l'article L. 5121-12, l'autorisation temporaire d'utilisation : 

1° Est accordée par le directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé pour la durée du
traitement, dans la limite maximale d'un an ; 

2° Vaut approbation des éléments mentionnés aux 2° et 3° de l'article R. 5121-70 et comporte les renseignements suivants : 

a) Le nom et les coordonnées du prescripteur ; 

b) Les initiales du patient auquel est destinée la prescription ; 

c) Le nom du médicament ou, le cas échéant, son nom de code, et sa forme pharmaceutique et son dosage ; 

d) Le cas échéant, le classement du médicament dans les catégories énumérées au deuxième alinéa de l'article R. 5121-36 ; 

e) La durée de l'autorisation ; 

3° Est accompagnée, le cas échéant, d'informations complémentaires relatives à l'utilisation du médicament. 

Ces médicaments sont délivrés par le pharmacien gérant la pharmacie à usage intérieur d'un établissement de santé ou par le
responsable mentionné à l'article L. 5126-6.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°95-1172 du 6 novembre 1995 - art. 15 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2008-435 du 6 mai 2008 - art. 42

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5121-12
	  - Code de la santé publique - art. L5126-6
	  - Code de la santé publique - art. R5121-36
	  - Code de la santé publique - art. R5121-70

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5142-25 (Ab)
