# Article R5121-112

La demande est accompagnée :

1° Pour les médicaments importés en vue d'une recherche biomédicale, de l'accusé de réception de la demande adressée à
l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé telle que prévue aux articles L. 1123-8 et R. 1123-30 ;
toutefois, lorsque la mise en oeuvre d'une recherche présente un caractère d'urgence, ce document peut être remplacé par une
lettre du demandeur justifiant la nécessité d'importer les médicaments nécessaires à la réalisation de la recherche
biomédicale, accompagnée notamment d'un engagement précisant que les médicaments importés ne seront distribués qu'après
obtention de l'autorisation de recherche biomédicale prévue à l'article L. 1123-8 ;

2° Pour les médicaments importés en vue d'études analytiques, pharmacologiques ou toxicologiques, d'une lettre de
l'importateur justifiant leur utilisation ;

3° Pour les médicaments mentionnés au a de l'article L. 5121-12, d'une copie de l'autorisation temporaire d'utilisation ou de
la demande tendant à obtenir cette autorisation ;

4° Pour un médicament importé par un particulier par une autre voie que le transport personnel, de l'ordonnance prescrivant
le médicament, le cas échéant établie conformément aux conditions particulières de prescription et de délivrance applicables
à ce médicament en vertu de la réglementation française ;

5° Dans les autres cas, d'une lettre du demandeur justifiant la nécessité d'importer le médicament.

Dans tous les cas, le directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé peut requérir du
demandeur toute information complémentaire nécessaire pour se prononcer sur la demande.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-477 du 26 avril 2006 - art. 6 () JORF 27 avril 2006

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1123-8 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5121-12 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1123-30 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5121-113 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5142-14 (Ab)
	  - Code de la santé publique R5142-14 al. 7 et suivants
