# Article R5123-2

L'ordonnance comportant la prescription d'un médicament pour une durée de traitement supérieure à un mois indique, pour
permettre la prise en charge de ce médicament, soit le nombre de renouvellements de l'exécution de la prescription par
périodes maximales d'un mois ou de trois mois pour les médicaments présentés sous un conditionnement correspondant à une
durée de traitement supérieure à un mois, soit la durée totale de traitement, dans la limite de douze mois. Pour les
médicaments contraceptifs, le renouvellement de l'exécution de la prescription peut se faire par périodes maximales de trois
mois, quel que soit leur conditionnement.

Pour en permettre la prise en charge, le pharmacien ne peut délivrer en une seule fois une quantité de médicaments
correspondant à une durée de traitement supérieure à quatre semaines ou à trente jours selon le conditionnement. Toutefois,
les médicaments présentés sous un conditionnement correspondant à une durée de traitement supérieure à un mois peuvent être
délivrés pour cette durée dans la limite de trois mois. En outre, quel que soit leur conditionnement, les médicaments
contraceptifs peuvent être délivrés pour une durée de douze semaines.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2004-1367 du 16 décembre 2004 - art. 1 () JORF 18 décembre 2004

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5123-2-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-20-5-1 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5148 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5148 bis (Ab)

	**Liens**:

	  - PILOTE_SUIVEUR: Code de la sécurité sociale. - art. R162-20-5 (V)
