# Article D4113-122

Le conseil national de l'ordre de la profession ou toute instance de cet ordre habilitée à cet effet par le conseil national
procède à l'enregistrement prévu à l'article L. 4113-1 : 

1° Des personnes ayant obtenu un titre de formation requis pour l'exercice de la profession de médecin, de chirurgien-
dentiste ou de sage-femme qui n'exercent pas mais ont obtenu leur titre de formation depuis moins de trois ans ; 

2° Des internes en médecine et en odontologie ainsi que des étudiants dûment autorisés à exercer à titre temporaire la
médecine, l'art dentaire ou la profession de sage-femme, ou susceptibles de concourir au système de soins au titre de leur
niveau de formation, notamment dans le cadre de la réserve sanitaire. 

Le conseil national ou l'instance locale habilitée procède à l'enregistrement après vérification des pièces justificatives
d'identité ou de leur copie certifiée présentées ou transmises par l'intéressé. 

Jusqu'à la mise en œuvre du dispositif prévu au deuxième alinéa de l'article L. 4113-1-1, ce conseil ou cette instance
procède également à la vérification de l'authenticité des documents présentés ou transmis par l'intéressé pour justifier,
selon le cas, de ses titres ou de son niveau de formation par confrontation avec les informations obtenues auprès des
organismes qui les ont délivrés ou dispensés.

**Nota:**

Décret n° 2010-701 du 25 juin 2010 article 3 : Les dispositions du présent décret entrent en vigueur à une date fixée par
arrêté du ministre chargé de la santé par profession et au plus tard le 1er janvier 2012.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 6 février 2009 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 18 avril 2017 - art. 2
	  - Code de la santé publique - art. D4113-123 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. D4113-124 (VD)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2010-701 du 25 juin 2010 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L4113-1
	  - Code de la santé publique - art. L4113-1-1
