# Article R1111-8-1

I.-L'identifiant national de santé défini à l'article L. 1111-8-1 est le numéro d'inscription au répertoire national
d'identification des personnes physiques (NIR). 

Pour les personnes en instance d'attribution d'un numéro d'inscription au répertoire national d'identification des personnes
physiques et jusqu'à l'attribution de ce numéro, l'identifiant national de santé est le numéro identifiant d'attente (NIA),
attribué par la Caisse nationale d'assurance vieillesse des travailleurs salariés à partir des données d'état civil et
mentionné au 1° de l'article R. 114-26 du code de la sécurité sociale. 

II.-Tout autre identifiant ne peut être utilisé qu'en cas d'impossibilité de pouvoir accéder à l'identifiant national de
santé, afin de ne pas empêcher la prise en charge sanitaire et médico-sociale des personnes. Il est procédé au référencement
des données mentionnées à l'article R. 1111-8-2 avec l'identifiant national de santé dès qu'il est possible d'y accéder. 

III.-Lorsque l'identification d'une personne par un professionnel, un établissement, un service ou un organisme mentionné à
l'article R. 1111-8-3, est nécessaire pour sa prise en charge à des fins sanitaires ou médico-sociales, cette identification
ne peut être faite que par l'identifiant national de santé, dans le respect des conditions prévues aux articles R. 1111-8-2 à
R. 1111-8-7.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2017-412 du 27 mars 2017 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1111-8-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1111-8-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1111-8-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R114-26 (V)
