# Article R5141-39

L'autorisation de mise sur le marché est renouvelable sur demande du titulaire adressée au directeur général de l'Agence
française de sécurité sanitaire des aliments au plus tard six mois avant sa date d'expiration. 

La demande de renouvellement est accompagnée de la liste récapitulative des documents présentés relatifs à la qualité, à la
sécurité et à l'efficacité comprenant toutes les modifications autorisées depuis la délivrance de l'autorisation initiale ou
du dernier renouvellement. L'Agence française de sécurité sanitaire des aliments peut à tout moment demander la communication
des documents mentionnés dans cette liste ; 

L'autorisation n'est pas renouvelée si le rapport entre les bénéfices et les risques liés à l'utilisation du médicament
vétérinaire évalué par le directeur général de l'agence n'est plus favorable. 

Si aucune décision n'est notifiée ou si aucune demande de justification complémentaire n'est adressée au demandeur dans un
délai de trois mois suivant la réception de sa demande, l'autorisation est considérée comme renouvelée à l'expiration de ce
délai. 

Une fois renouvelée, l'autorisation de mise sur le marché est délivrée sans limitation de durée. Toutefois, l'agence peut, à
l'occasion du renouvellement, décider, pour des raisons relatives à la pharmacovigilance, que cette autorisation doit faire
l'objet d'un renouvellement supplémentaire. Celui-ci est alors délivré pour une durée de cinq ans. A l'issue de ce délai, le
titulaire demande le renouvellement de l'autorisation de mise sur le marché dans les conditions prévues au présent article.

**Nota:**

Décret n° 2008-433 du 6 mai 2008 article 10 : Pour l'application des dispositions des articles R. 5141-39 et R. 5141-66, les
autorisations de mise sur le marché et les enregistrements dont la validité expire dans un délai de six mois à compter de la
date de publication du présent décret sont prorogés de six mois.

A l'issue de cette prorogation, afin de pouvoir bénéficier d'une validité illimitée, ils doivent faire l'objet d'un
renouvellement, sauf si le renouvellement déjà obtenu a été effectué dans les conditions prévues par la directive 2001/82/CE
du Parlement européen et du Conseil du 6 novembre 2001.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2008-433 du 6 mai 2008 - art. 5 (V)

	**Cité par**:

	  - Décret n°2008-433 du 6 mai 2008 - art. 10 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D5141-60 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5146-35 (Ab)
