# Article R1321-48

Les matériaux utilisés dans les systèmes de production ou de distribution, au contact de l'eau destinée à la consommation
humaine, ne doivent pas être susceptibles d'altérer la qualité de l'eau. Leur utilisation est soumise à une autorisation du
ministre chargé de la santé, donnée après avis de l'Agence française de sécurité sanitaire des aliments. Les conditions de
cette autorisation sont précisées par un arrêté des ministres chargés de la consommation, de la construction, de l'industrie
et de la santé, pris après avis de l'Agence française de sécurité sanitaire des aliments.

Aucun produit de traitement utilisé lors de la préparation des eaux destinées à la consommation humaine ne doit se retrouver
dans les eaux mises à la disposition de l'utilisateur en concentration supérieure aux limites de qualité fixées au I de
l'annexe 13-1, ni entraîner un danger potentiel pour la santé publique.

L'utilisation des produits et procédés de traitement est soumise à autorisation du ministre chargé de la santé, donnée après
avis de l'Agence française de sécurité sanitaire des aliments. Des dispositions plus contraignantes concernant les impuretés
chimiques à caractère toxique éventuellement présentes dans les produits de traitement utilisés lors de la préparation des
eaux destinées à la consommation humaine peuvent être imposées par le ministre lorsqu'il approuve les méthodes de correction.

Les conditions de cette autorisation des produits et des procédés de traitement sont précisées par un arrêté du ministre
chargé de la santé, pris après avis de l'Agence française de sécurité sanitaire des aliments.

Le silence gardé pendant plus de six mois sur une demande d'autorisation d'utilisation de ces matériaux, produits ou
procédés, vaut décision de rejet.

A l'issue du traitement, l'eau ne doit pas être agressive, corrosive ni gêner la désinfection.

**Nota:**

Nota : Dispositions délibérées en conseil des ministres.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 23 novembre 1987 - art. 215-1.26 (Ab)
	  - Arrêté du 23 novembre 1987 - art. 215.23 (V)
	  - Arrêté du 23 novembre 1987 - art. 215.24 bis (V)
	  - Arrêté du 16 septembre 2004 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 18 août 2009 (V)
	  - Arrêté du 18 août 2009 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 18 août 2009 - art. 11 (V)
	  - Arrêté du 22 juin 2012 - art. (V)
	  - Arrêté du 22 juin 2012 - art. 7 (V)
	  - Arrêté du 22 juin 2012 - art. 9 (V)
	  - Arrêté du 9 octobre 2012 - art. (V)
	  - Arrêté du 9 octobre 2012 - art. 9 (V)
	  - Arrêté du 9 octobre 2012 - art. Annexe II (VD)
	  - Arrêté du 22 juin 2016 - art. 6
	  - Code de la santé publique - art. R*1321-52 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1321-49 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1321-51 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1324-1 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°2001-1220 du 20 décembre 2001 - art. 32 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-461 2003-05-21

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique annexe 13-1
