# Article R1245-9

I.-La demande d'autorisation prévue au troisième alinéa de l'article L. 1245-5 pour les produits en provenance des Etats
membres de l'Union européenne ou partie à l'Espace économique européen ne disposant pas de l'autorisation prévue au 2 de
l'article 6 de la directive 2004/23/ CE relative à l'établissement de normes de qualité et de sécurité pour le don,
l'obtention, le contrôle, la transformation, la conservation, le stockage et la distribution des tissus et cellules humains
est adressée au directeur général de l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé, accompagnée d'un
dossier justificatif, par la personne morale qui sollicite cette autorisation par tout moyen permettant d'en accuser
réception. 

II.-Ce dossier comporte la copie de l'autorisation délivrée au titre du 1 de l'article 6 de la directive 2004/23/ CE par les
autorités compétentes des fournisseurs, accompagnée de sa traduction en français, ainsi que les éléments mentionnés aux 5° et
6° de l'article R. 1245-3. Sa forme et son contenu sont précisés par décision du directeur général de l'Agence nationale de
sécurité du médicament et des produits de santé, après avis du directeur général de l'Agence de la biomédecine, publiée sur
le site internet de l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé. 

III.-Le dossier est réputé complet si, dans un délai d'un mois à compter de sa réception, le directeur général de l'Agence
nationale de sécurité du médicament et des produits de santé n'a pas fait connaître au demandeur, par tout moyen permettant
d'assurer date certaine, les informations manquantes ou incomplètes et mentionnant le délai imparti pour les fournir. 

IV.-Le directeur général de l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé transmet un exemplaire du
dossier au directeur général de l'Agence de la biomédecine qui fait connaître son avis dans un délai d'un mois. L'absence de
réponse dans ce délai vaut avis favorable.

**Nota:**

Conformément au III de l'article 15 du décret n° 2015-509 du 6 mai 2015, il est statué sur les demandes d'autorisation en
cours d'instruction déposées avant la date de publication du présent décret, en fonction de la nature de la demande, dans les
conditions prévues à l'article R. 1245-9 dans sa rédaction antérieure à celle du présent décret. Les autorisations accordées
au titre de l'article R. 1245-9 dans sa rédaction antérieure à celle du présent décret le sont pour une durée indéterminée.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 28 octobre 2008 - art. 3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1125-4 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1245-10 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1245-28 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1245-3 (M)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2015-509 du 6 mai 2015 - art. 6

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1245-5
	  - Code de la santé publique - art. R1243-33 (Ab)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R673-18 (Ab)
