# Article R3632-27

Les délibérations portant sur les matières énumérées aux 3°, 7° et 8° de l'article R. 3632-26 sont exécutoires, à défaut
d'approbation expresse notifiée dans ce délai, un mois après leur réception par le ministre chargé du budget et par le
ministre chargé des sports, sauf si l'un d'eux a fait opposition dans ce délai.

Les autres délibérations du conseil d'administration ou les décisions du directeur agissant par délégation du conseil
d'administration sont exécutoires, à défaut d'approbation expresse notifiée dans ce délai, un mois après leur réception par
le ministre chargé des sports si celui-ci n'y a pas fait opposition dans ce délai.

Le conseil d'administration peut donner délégation au directeur pour apporter au budget, avec l'accord du membre du corps du
contrôle général économique et financier, des modifications n'ayant pour objet ni d'augmenter les dépenses ni d'opérer des
virements de crédits entre la section de fonctionnement et la section des dépenses en capital ou entre les chapitres de
personnel et les chapitres de matériel. Le directeur rend compte au conseil d'administration, lors de sa plus prochaine
séance, des décisions prises dans le cadre de cette délégation.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°2001-1368 du 28 décembre 2001 - art. 10 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2005-436 du 9 mai 2005 - art. 19 (V) JORF 10 mai 2005

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2006-1204 du 29 septembre 2006 - art. 38 (Ab) JORF 30 septembre 2006

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R3632-26 (Ab)
