# Article R4151-15

L'autorisation d'exercer la profession de sage-femme en qualité de remplaçant dans les conditions prévues à l'article L.
4151-6 peut être délivrée aux étudiants sages-femmes satisfaisant aux exigences de niveau d'études suivantes :

1° Etre inscrit dans une école de sages-femmes et avoir validé les enseignements théoriques et cliniques de la troisième
année de formation en école de sages-femmes ;

2° Avoir validé un nombre minimal d'heures de stages cliniques figurant au programme des deux dernières années d'études. Le
nombre total d'heures et leur répartition sont fixés par arrêté des ministres chargés de l'enseignement supérieur et de la
santé.

Cette autorisation ne peut être donnée que si l'étudiant offre les garanties nécessaires de moralité et ne présente pas
d'infirmité ou d'état pathologique incompatibles avec l'exercice de la profession.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°92-88 1992-01-22 art. 2
	  - Décret n°92-88 du 22 janvier 1992 - art. 2 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 du 29 juillet 2004

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2005-833 du 22 juillet 2005 - art. 1 () JORF 23 juillet 2005

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 24 mai 2009 - art. 1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4151-16 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R4151-17 (T)

	**Liens**:

	  - TRANSFERE: Décret n°2012-979 du 21 août 2012 - art. 1

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. D4151-15 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L4151-6
