# Article R1112-2

Un dossier médical est constitué pour chaque patient hospitalisé dans un établissement de santé public ou privé. Ce dossier
contient au moins les éléments suivants, ainsi classés : 

1° Les informations formalisées recueillies lors des consultations externes dispensées dans l'établissement, lors de
l'accueil au service des urgences ou au moment de l'admission et au cours du séjour hospitalier, et notamment : 

a) La lettre du médecin qui est à l'origine de la consultation ou de l'admission ; 

b) Les motifs d'hospitalisation ; 

c) La recherche d'antécédents et de facteurs de risques ; 

d) Les conclusions de l'évaluation clinique initiale ; 

e) Le type de prise en charge prévu et les prescriptions effectuées à l'entrée ; 

f) La nature des soins dispensés et les prescriptions établies lors de la consultation externe ou du passage aux urgences ; 

g) Les informations relatives à la prise en charge en cours d'hospitalisation : état clinique, soins reçus, examens para-
cliniques, notamment d'imagerie ; 

h) Les informations sur la démarche médicale, adoptée dans les conditions prévues à l'article L. 1111-4 ; 

i) Le dossier d'anesthésie ; 

j) Le compte rendu opératoire ou d'accouchement ; 

k) Le consentement écrit du patient pour les situations où ce consentement est requis sous cette forme par voie légale ou
réglementaire ; 

l) La mention des actes transfusionnels pratiqués sur le patient et, le cas échéant, copie de la fiche d'incident
transfusionnel mentionnée au deuxième alinéa de l'article R. 1221-40 ; 

m) Les éléments relatifs à la prescription médicale, à son exécution et aux examens complémentaires ; 

n) Le dossier de soins infirmiers ou, à défaut, les informations relatives aux soins infirmiers ; 

o) Les informations relatives aux soins dispensés par les autres professionnels de santé ; 

p) Les correspondances échangées entre professionnels de santé ; 

q) Les directives anticipées mentionnées à l'article L. 1111-11 ou, le cas échéant, la mention de leur existence ainsi que
les coordonnées de la personne qui en est détentrice. 

2° Les informations formalisées établies à la fin du séjour. Elles comportent notamment : 

a) Le compte rendu d'hospitalisation et la lettre rédigée à l'occasion de la sortie ; 

b) La prescription de sortie et les doubles d'ordonnance de sortie ; 

c) Les modalités de sortie (domicile, autres structures) ; 

d) La fiche de liaison infirmière ; 

3° Les informations mentionnant qu'elles ont été recueillies auprès de tiers n'intervenant pas dans la prise en charge
thérapeutique ou concernant de tels tiers. 

Sont seules communicables les informations énumérées aux 1° et 2°.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-119 du 6 février 2006 - art. 2 () JORF 7 février 2006

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 4 juin 2013 - art. 1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D6322-30-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1111-19 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1112-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1221-45 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-201-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5212-40 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5212-42 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6146-18 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6146-75 (Ab)
	  - Code de procédure pénale - art. D375 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1111-11 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1111-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1221-40 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R710-2-2 (Ab)
