# Article R1421-9

Le directeur régional des affaires sanitaires et sociales prépare et met en oeuvre, sous l'autorité du préfet de région, les
décisions prises dans le cadre des dispositions de l'article R. 1421-8. A ce titre, il coordonne les actions des directions
départementales des affaires sanitaires et sociales des départements compris dans la région. 

En tant que de besoin, il suscite et anime les actions communes à plusieurs directions. 

Il organise l'utilisation optimale de l'ensemble des moyens affectés à la direction régionale et aux directions
départementales. 

A ce titre, il préside le comité technique régional et interdépartemental réunissant le directeur régional, le médecin
inspecteur régional et les directeurs départementaux des affaires sanitaires et sociales des départements compris dans la
région.

**Nota:**

A compter du 1er janvier 2010, l'article R1421-9 du code de la santé publique est abrogé par le décret n° 2009-1484 du 3
décembre 2009 article 23 III, en tant qu'il concerne les missions sociales des directions départementales des affaires
sanitaires et sociales. A la date de création des agences régionales de santé ce même article est abrogé en tant qu'il
concerne les missions sanitaires et médico-sociales des directions départementales des affaires sanitaires et sociales. Il
demeure en vigueur dans les départements de la région Ile-de-France et les départements d'outre-mer.

Conformément au décret n° 2009-1540 du 10 décembre 2009 article 10 I et II, dans chaque région à la date de nomination du
directeur régional de la jeunesse, des sports et de la cohésion sociale et au plus tard à compter du 1er janvier 2010,
l'article R1421-9 du code de la santé publique cesse d'être applicable en tant qu'il concerne les missions sociales des
directions régionales des affaires sanitaires et sociales. A la date de la dévolution des missions sanitaires et médico-
sociales à une agence régionale de santé ce même article est abrogé en tant qu'il concerne les missions sanitaires et médico-
sociales des directions régionales des affaires sanitaires et sociales. Il demeure en vigueur pour la région Ile-de-France et
les régions d'outre-mer.

(date d'entrée en vigueur indéterminée)

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°94-1046 du 6 décembre 1994 - art. 6 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-1837 du 24 décembre 2007 - art. 10

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2009-1540 du 10 décembre 2009 - art. 10

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R1421-8 (V)
