# Article R6145-56

Le compte de résultat prévisionnel annexe des écoles et instituts mentionnés au 3° de l'article R. 6145-12 retrace les
charges et les produits d'exploitation imputables à l'activité de ces écoles et instituts. Il comprend notamment :

1° En charges :

a) Les charges d'exploitation relatives au personnel, en particulier celles afférentes à la rémunération des directeurs,
enseignants et intervenants extérieurs, personnels administratifs et techniques affectés au sein des écoles et instituts de
formation ;

b) Les indemnités de stages et de frais de déplacements prévus par les dispositions du présent code concernant les
professions de santé ;

c) Les autres charges d'exploitation courantes nécessaires à l'activité des écoles et instituts de formation, y compris les
charges indirectes correspondant aux frais généraux et prestations ou services fournis par l'établissement gestionnaire et
liées au fonctionnement des écoles et instituts. La part des charges indirectes dans le total des charges inscrites dans le
compte de résultat prévisionnel annexe ne peut être augmentée sans l'accord exprès de la région sur cette augmentation dans
le cadre de la procédure prévue à l'article R. 6145-61 ;

d) Les charges financières relatives aux emprunts contractés pour les investissements destinés aux écoles et instituts et les
charges exceptionnelles ;

e) Les dotations aux comptes d'amortissements des biens meubles ou immeubles nécessaires à la réalisation des activités de
formation et les dotations aux comptes de provisions.

2° En produits :

a) La subvention de fonctionnement de la région prévue aux articles L. 4151-9, L. 4244-1 et L. 4383-5 ;

b) Les autres subventions versées au titre des activités de formation des écoles et instituts ;

c) Les produits issus de la facturation aux élèves et étudiants des droits annuels d'inscription, des frais liés à la
scolarité et des droits d'inscription aux épreuves de sélection ;

d) Les produits issus de la facturation des frais de formations, y compris dans le cadre des formations dispensées par les
écoles et instituts aux agents de l'établissement gestionnaire ;

e) Les produits financiers et exceptionnels ;

f) Les reprises sur provisions.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2005-1474 2005-11-30 art. 3 I, XLIX, L JORF 1er décembre 2005 en vigueur le 1er janvier 2006
	  - Décret n°2005-1474 du 30 novembre 2005 - art. 3 () JORF 1er décembre 2005 en vigueur le 1er janvier 2006

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 31 juillet 2009 - art. 41-2 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-57 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-59 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6147-31 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6145-58 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R714-3-52 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique annexe, R6145-12, R6145-61, L4151-9, L4244-1, L4383-5
