# Article R5121-191

Dans les établissements de santé, les syndicats interhospitaliers ou les groupements de coopération sanitaire autorisés en
vertu des articles L. 6132-2, dans sa rédaction antérieure à la publication de la loi n° 2009-879 du 21 juillet 2009 portant
réforme de l'hôpital et relative aux patients, à la santé et aux territoires, et L. 6133-7 à assurer les missions de ces
établissements ne disposant pas d'une pharmacie à usage intérieur qui détiennent des médicaments dérivés du sang dans les
conditions mentionnées à l'article L. 5126-6, l'approvisionnement en médicaments dérivés du sang donne lieu à
l'enregistrement par le correspondant mentionné à l'article R. 5121-181, sur un registre spécial coté et paraphé par le maire
ou par le commissaire de police, ou par tout système approuvé par le ministre chargé de la santé, du nom, du dosage et de la
forme pharmaceutique des médicaments, du nom de l'organisme ou de l'entreprise qui les exploite, des quantités reçues et des
numéros des lots. 

La délivrance et l'administration des médicaments s'effectuent dans les conditions prévues aux articles R. 5121-187 et R.
5121-188. Elles donnent notamment lieu à l'établissement de bordereaux de délivrance et d'administration.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°2009-879 du 21 juillet 2009
	  - Code de la santé publique - art. L5126-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6132-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6133-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-181 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-187 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2010-344 du 31 mars 2010 - art. 152

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5144-30 (Ab)
