# Article R5132-89

Par dérogation aux dispositions de l'article R. 5132-88, tiennent lieu d'autorisation pour le seul usage professionnel : 

1° L'autorisation délivrée en application des articles L. 5124-3 ou L. 5142-2 ; 

2° L'inscription à l'ordre des pharmaciens des pharmaciens titulaires d'une officine et des pharmaciens gérant des pharmacies
mutualistes ou l'appartenance au cadre actif du service de santé des armées ; 

3° L'inscription à l'ordre des pharmaciens des pharmaciens assurant la gérance de la pharmacie à usage intérieur autorisée en
application de l'article L. 5126-7 ou l'appartenance au cadre actif du service de santé des armées ; 

4° L'inscription à l'ordre des vétérinaires pour les vétérinaires ou, s'ils appartiennent au cadre actif du service
vétérinaire de l'armée, la qualité de vétérinaires des armées ; 

5° L'habilitation établie en faveur de l'Institut Pasteur par l'article L. 5124-10 ; 

6° La faculté accordée par l'article L. 5143-2 aux chefs de services de pharmacie et toxicologie des écoles nationales
vétérinaires ; 

7° L'autorisation accordée en application de l'article L. 1221-10 ; 

8° L'accréditation prévue à l'article L. 6221-2 pour les laboratoires de biologie médicale ; 

9° L'autorisation du directeur général de l'agence régionale de santé délivrée en application de l'article L. 4211-3. 

II.-Sont dispensés, pour l'exercice de leurs missions, de l'autorisation prévue à l'article R. 5132-88 : 

1° Les services de biologie médicale du service de santé des armées ; 

2° L'Agence française de lutte contre le dopage ; 

3° L'Agence nationale de sécurité sanitaire de l'alimentation, de l'environnement et du travail ; 

4° L'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé ; 

5° Les laboratoires de police technique et scientifique, le laboratoire de l'Institut de recherche criminelle de la
gendarmerie nationale, les laboratoires des services communs des laboratoires des ministères chargés de la consommation et
des douanes, les directions départementales de la sécurité publique du ministère de l'intérieur, les légions régionales de la
gendarmerie nationale, les directions régionales, interrégionales et les services à compétence nationale des douanes, les
commandements des forces aériennes et de la direction générale de l'armement du ministère de la défense.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-183 du 23 février 2016 - art. 2

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1221-10
	  - Code de la santé publique - art. L4211-3
	  - Code de la santé publique - art. L5124-10
	  - Code de la santé publique - art. L5124-3
	  - Code de la santé publique - art. L5126-7
	  - Code de la santé publique - art. L5142-2
	  - Code de la santé publique - art. L5143-2
	  - Code de la santé publique - art. L6221-2
	  - Code de la santé publique - art. R5132-88

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5132-91 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-93 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5184 (Ab)
