# Article R4311-35

Les personnes qui souhaitent bénéficier de l'autorisation prévue à l'article L. 4311-4 en formulent la demande auprès du
préfet de région, par lettre recommandée avec demande d'avis de réception.

La demande est accompagnée d'un dossier permettant de connaître la nationalité du demandeur, la formation qu'il a suivie, le
diplôme qu'il a obtenu et, le cas échéant, son expérience professionnelle, ainsi que pour les ressortissants mentionnés au 2°
de l'article L. 4311-4, une attestation ou un certificat délivré par l'autorité compétente de l'Etat membre de la Communauté
européenne précisant qu'ils peuvent exercer légalement leur profession sur le territoire de cet Etat. La liste des pièces et
des informations à produire pour l'instruction de la demande est fixée par arrêté du ministre chargé de la santé.

Dans le cas où le préfet de région réclame, par lettre recommandée avec demande d'avis de réception, les pièces et les
informations manquantes nécessaires à l'examen de la demande, le délai d'instruction est suspendu jusqu'à ce que le dossier
soit complet.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2005-1605 du 19 décembre 2005 - art. 1 () JORF 22 décembre 2005

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L4311-4 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R1132-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4241-10 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4311-36 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4321-28 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4322-15 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4331-10 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4332-10 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4341-14 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4342-11 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4351-23 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4352-8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4361-14 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4362-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4371-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4391-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4392-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4393-10 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4393-3 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R477-1-2 (Ab)
