# Article R1333-86

Pour une intervention en situation d'urgence radiologique identifiée, des niveaux de référence d'exposition individuelle,
constituant des repères pratiques, exprimés en termes de dose efficace, sont fixés comme suit :

- la dose efficace susceptible d'être reçue par les personnels du groupe 1, pendant la durée de leurs missions, est de 100
millisieverts. Elle est fixée à 300 millisieverts lorsque l'intervention est destinée à protéger des personnes ;

- la dose efficace susceptible d'être reçue par les personnels du groupe 2 est de 10 millisieverts. 

Un dépassement des niveaux de référence peut être admis exceptionnellement, afin de sauver des vies humaines, pour des
intervenants volontaires et informés du risque que comporte leur intervention. 

La dose efficace intègre l'ensemble des doses reçues par exposition interne et externe. Elle est évaluée selon les modalités
définies en application de l'article R. 1333-10. 

Les personnels appelés à intervenir doivent bénéficier de protections individuelles et être munis de dispositifs
dosimétriques appropriés. 

En aucun cas la dose efficace totalisée sur la vie entière d'un intervenant ne doit dépasser 1 sievert.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-1582 du 7 novembre 2007 - art. 27 () JORF 9 novembre 2007

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R1333-10 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R43-81 (Ab)
