# Article R1221-36

I. - Chaque établissement de transfusion sanguine est tenu de recueillir et de conserver, pour chaque unité de produit
sanguin labile dont il assure la préparation, les informations suivantes :

1° L'identification du don de sang ou de composants du sang dont sont issues l'unité et l'identification du donneur ;

2° Les résultats des analyses biologiques et des tests de dépistage auxquels il a été procédé sur le don ;

3° L'identification de l'établissement de transfusion sanguine destinataire de l'unité préparée, lorsque celle-ci a été
distribuée à un autre établissement de transfusion sanguine.

II. - Chaque établissement de transfusion sanguine est tenu de recueillir et de conserver, pour chaque unité de produits
sanguins labiles, dont il assure la distribution ou la délivrance, les informations suivantes :

1° L'identification de l'établissement de santé auquel des unités de produits sanguins labiles ont été distribuées ou
délivrées ainsi que, lorsqu'un établissement de santé délivre un produit sanguin labile pour un patient hospitalisé dans un
autre établissement de santé, les circonstances de cette délivrance et l'identification de ce dernier ;

2° L'identification du prescripteur et l'identification du patient auquel a été administrée l'unité ou, le cas échéant, la
date de destruction de l'unité ou de sa restitution à l'établissement de transfusion sanguine.

III. - Chaque établissement de transfusion sanguine transmet à l'Institut de veille sanitaire les données nécessaires à la
surveillance épidémiologique des donneurs de sang et des candidats à la transfusion autologue programmée.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-99 du 1 février 2006 - art. 3 () JORF 3 février 2006

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 3 février 2015 - art. 2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1221-26 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1221-38 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1221-39 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-201-4 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R666-12-20 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R666-12-20 (M)
