# Article R1123-1

L'agrément d'un comité est délivré par le ministre chargé de la santé sur la demande du préfet de la région concernée et
après avis de celui-ci. La demande d'agrément mentionne l'adresse du siège social du comité et est accompagnée d'un budget
prévisionnel et, pour les demandes de renouvellement, d'un rapport d'activité pour la période écoulée depuis le précédent
agrément. Le contenu du budget prévisionnel et du rapport d'activité est fixé par arrêté du ministre chargé de la santé. Les
demandes de renouvellement d'agrément sont adressées au plus tard trois mois avant l'expiration de l'agrément en cours.

L'agrément est délivré pour une durée de six ans. L'arrêté du ministre chargé de la santé prononçant l'agrément détermine la
compétence territoriale du comité après avis du préfet de la région concernée. Le ministre peut toutefois, sans attendre le
renouvellement, modifier la compétence territoriale d'un comité, sur proposition du préfet de la région concernée.

Le renouvellement de l'agrément est prononcé dans les mêmes formes.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-477 du 26 avril 2006 - art. 2 () JORF 27 avril 2006

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. D1123-9 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R1123-13 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1123-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1123-4 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1123-7 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1123-8 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R2001 (Ab)
