# Article R1421-8

La conférence administrative régionale est consultée sur la répartition des ressources destinées aux établissements
sanitaires, médico-sociaux et sociaux dont l'allocation est fixée par le préfet de région.

A l'initiative du préfet de région, elle examine également les conditions d'organisation et de fonctionnement de la direction
régionale et des directions départementales des affaires sanitaires et sociales des départements compris dans la région en
vue de l'harmonisation de la gestion des moyens ou de la mise en oeuvre d'actions communes.

**Nota:**

A compter du 1er janvier 2010, l'article R1421-8 du code de la santé publique est abrogé par le décret n° 2009-1484 du 3
décembre 2009 article 23 III, en tant qu'il concerne les missions sociales des directions départementales des affaires
sanitaires et sociales. A la date de création des agences régionales de santé ce même article est abrogé en tant qu'il
concerne les missions sanitaires et médico-sociales des directions départementales des affaires sanitaires et sociales. Il
demeure en vigueur dans les départements de la région Ile-de-France et les départements d'outre-mer.

Conformément au décret n° 2009-1540 du 10 décembre 2009 article 10 I et II, dans chaque région à la date de nomination du
directeur régional de la jeunesse, des sports et de la cohésion sociale et au plus tard à compter du 1er janvier 2010,
l'article R1421-8 du code de la santé publique cesse d'être applicable en tant qu'il concerne les missions sociales des
directions régionales des affaires sanitaires et sociales. A la date de la dévolution des missions sanitaires et médico-
sociales à une agence régionale de santé ce même article est abrogé en tant qu'il concerne les missions sanitaires et médico-
sociales des directions régionales des affaires sanitaires et sociales. Il demeure en vigueur pour la région Ile-de-France et
les régions d'outre-mer.

(date d'entrée en vigueur indéterminée)

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°94-1046 du 6 décembre 1994 - art. 5 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2009-1540 du 10 décembre 2009 - art. 10

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R1421-9 (VT)
