# Article R4124-3-4

Le praticien qui a fait l'objet d'une mesure de suspension du droit d'exercer ne peut reprendre son exercice sans que le
conseil régional ou interrégional ait fait procéder, à la demande de l'intéressé, par des experts désignés selon les
modalités définies aux II, III et IV de l'article R. 4124-3, à une nouvelle expertise, dans les deux mois qui précèdent
l'expiration de la période de suspension. 

Dès réception du rapport d'expertise, le praticien est invité à se présenter devant le conseil régional ou interrégional. 

Si le rapport d'expertise est favorable à la reprise de l'exercice professionnel, le conseil régional ou interrégional peut
décider que le praticien est apte à exercer sa profession et en informe les autorités qui avaient reçu notification de la
suspension. S'il estime ne pas pouvoir suivre l'avis favorable des experts ou si l'expertise est défavorable à la reprise de
l'exercice professionnel, le conseil régional ou interrégional prononce une nouvelle suspension temporaire. 

La décision du conseil régional ou interrégional peut être contestée devant le conseil national.

**Nota:**

Décret n° 2014-545 du 26 mai 2014 art. 9 I : Ces dispositions entrent en vigueur, pour les infirmiers, le 1er janvier 2015.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 du 29 juillet 2004

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2014-545 du 26 mai 2014 - art. 2

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R4124-3 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R4124-3-5 (V)
