# Article R6223-65

I.-Le projet de cession de parts sociales ou d'actions d'une société d'exercice libéral de biologistes médicaux mentionnée au
II de l'article L. 6223-8 est notifié au représentant légal de la société et à chacun des biologistes médicaux, personnes
physiques exerçant dans la société, par tout moyen permettant de rapporter la preuve de sa date de réception. La notification
vaut offre de cession au profit de chacun des biologistes médicaux et mentionne, à peine de nullité, le prix et les
conditions. 

Chaque biologiste médical exerçant au sein de la société dispose d'un délai de deux mois, à compter de la date mentionnée au
premier alinéa, pour notifier au cédant, par tout moyen permettant de rapporter la preuve de sa date de réception, son
intention d'acquérir tout ou partie des parts sociales ou des actions aux prix et conditions fixés, ou à défaut dans les
conditions prévues à l'article 1843-4 du code civil. 

A l'expiration de ce délai, lorsque plusieurs biologistes médicaux exerçant au sein de la société ont manifesté leur
intention d'acquérir tout ou partie des parts sociales ou des actions dont la cession est projetée, le cédant en informe
l'ensemble des biologistes médicaux. Lorsque le nombre total de parts sociales ou d'actions que les biologistes médicaux
exerçant dans la société ont déclaré vouloir acquérir est supérieur au nombre de parts sociales ou d'actions dont la cession
est projetée, et faute d'accord entre eux dans un délai d'un mois à compter de l'information faite par le cédant, les parts
sociales ou actions concernées sont réparties entre eux par le cédant. 

II.-En l'absence de réponse de leur part, à l'expiration du délai mentionné au deuxième alinéa du I du présent article, les
biologistes médicaux exerçant au sein de la société sont réputés ne pas se porter acquéreurs des parts sociales ou des
actions et la cession peut se faire au bénéfice des personnes mentionnées au second alinéa du II de l'article L. 6223-8. 

Le cédant ne peut décider de vendre, à des conditions ou à un prix plus avantageux, aux personnes mentionnées au second
alinéa du II de l'article L. 6223-8, sans avoir émis une nouvelle offre au bénéfice des biologistes médicaux, personnes
physiques exerçant au sein de la société, selon la procédure décrite au I du présent article. 

III.-La cession de parts sociales ou d'actions prévue au présent article est soumise aux formalités prévues à l'article L.
221-14 du code de commerce. 

IV.-Dans tous les cas, une copie des notifications mentionnées au I du présent article est transmise au conseil de l'ordre
compétent et au directeur général de l'agence régionale de santé dans le ressort desquels est situé le siège social de la
société. 

V.-Toute cession de parts sociales ou d'actions réalisée en violation du présent article est inopposable à la société et aux
associés ou actionnaires.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2016-44 du 26 janvier 2016 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de commerce - art. L221-14
	  - Code civil - art. 1843-4
	  - Code de la santé publique - art. L6223-8 (V)
