# Article R1321-10

I.-Avant que le titulaire de l'autorisation mentionnée à l'article R. 1321-8 ne mette en service ses installations, le
directeur général de l'agence régionale de santé fait effectuer, aux frais du titulaire de l'autorisation et dans le délai de
deux mois après avoir été saisi, des analyses de vérification de la qualité de l'eau produite, dont les caractéristiques sont
fixées par arrêté du ministre chargé de la santé. 

Lorsque les résultats des analyses sont conformes, le préfet permet la distribution de l'eau au public. Dans le cas
contraire, il refuse la distribution par une décision motivée. La distribution est différée jusqu'à ce qu'une nouvelle
vérification, effectuée dans les conditions prévues ci-dessus, ait constaté la conformité. 

II.-En l'absence de mise en service de l'installation dans un délai de cinq ans à compter de la notification de
l'autorisation mentionnée à l'article R. 1321-8 ou lorsque, s'agissant d'une eau conditionnée, l'exploitation a été
interrompue pendant plus de trois années consécutives, l'autorisation est réputée caduque.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 23 novembre 1987 - art. 215-1.26 (Ab)
	  - Arrêté du 23 novembre 1987 - art. 215.23 (V)
	  - Arrêté du 11 janvier 2007 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 11 janvier 2007 - art. ANNEXE I (V)
	  - Arrêté du 17 décembre 2008 (V)
	  - Arrêté du 21 janvier 2010 (V)
	  - Arrêté du 22 octobre 2013 - art. 1 (VD)
	  - Arrêté du 24 décembre 2015 (V)
	  - Arrêté du 22 juin 2016 - art. 6
	  - Code de la santé publique - art. R1324-6 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°2001-1220 du 20 décembre 2001 - art. 6 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2010-344 du 31 mars 2010 - art. 32

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R1321-8 (V)
