# Article R1321-31

Lorsque les mesures correctives prises en application de l'article R. 1321-27 ne permettent pas de rétablir la qualité de
l'eau, la personne responsable de la distribution d'eau dépose auprès du préfet une demande de dérogation aux limites de
qualité, portant sur les paramètres chimiques, définies par l'arrêté mentionné à l'article R. 1321-2. 

La délivrance par le préfet d'une dérogation, sur le rapport du directeur général de l'agence régionale de santé, est soumise
aux conditions suivantes : 

1° Le rapport du directeur général de l'agence régionale de santé établit que l'utilisation de l'eau ne constitue pas un
danger potentiel pour la santé des personnes ; 

2° La personne responsable de la distribution d'eau apporte la preuve qu'il n'existe pas d'autres moyens raisonnables pour
maintenir la distribution de l'eau destinée à la consommation humaine dans le secteur concerné ; 

3° Un plan d'actions concernant les mesures correctives permettant de rétablir la qualité de l'eau est établi par la personne
responsable de la distribution d'eau. 

Les dispositions du présent article ne s'appliquent pas aux eaux vendues en bouteilles ou en conteneurs. 

La durée de cette dérogation, renouvelable dans les conditions définies aux articles R. 1321-33 et R. 1321-34, est aussi
limitée dans le temps que possible et ne peut excéder trois ans. 

Un arrêté du ministre chargé de la santé définit les modalités d'application du présent article et notamment la composition
du dossier de demande de dérogation.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°2001-1220 du 20 décembre 2001 - art. 24 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 6 juin 2005 - art. 14 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R1321-17 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1321-42 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2010-344 du 31 mars 2010 - art. 34

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R1321-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1321-27 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1321-33 (V)
