# Article R1222-29

I.-La fonction de responsable du contrôle de la qualité de l'établissement de transfusion sanguine comporte la vérification
de la conformité des produits sanguins labiles, des dispositifs médicaux et des matériels à des normes ou à des
spécifications préétablies. 

II.-Cette fonction est exercée par un médecin, un pharmacien ou une personne qui possède un diplôme d'ingénieur ou un diplôme
national de troisième cycle de l'enseignement supérieur en sciences de la vie, chimie ou physique, et qui, d'autre part,
justifie de conditions d'expérience professionnelle déterminées par arrêté du ministre chargé de la santé et du ministre de
la défense. 

III.-Les tests de contrôle de la qualité ne peuvent être effectués, sous la responsabilité de l'une des personnes mentionnées
à l'alinéa précédent, que par les techniciens de laboratoire mentionnés aux articles L. 4352-2 et L. 4352-3, les personnes
exerçant les fonctions de technicien de laboratoire médical mentionnées aux articles L. 4352-3-1 et L. 4352-3-2 ou par des
personnes justifiant d'une expérience de deux ans dans cette activité.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 du 21 mai 2003

	**Cité par**:

	  - Décret n°2014-1042 du 12 septembre 2014 - art. 19 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2014-1042 du 12 septembre 2014 - art. 7

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L4352-2
	  - Code de la santé publique - art. L4352-3-1

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R668-17 (Ab)
