# Article R1111-8-7

Un référentiel établi conformément aux règles fixées à l'article L. 1110-4-1 définit les modalités de mise en œuvre de
l'obligation d'utilisation de l'identifiant national de santé prévue au III de l'article R. 1111-8-1. Il précise les
procédures de surveillance et de gestion des risques et erreurs liés à l'identification des personnes prises en charge devant
être mises en œuvre par les professionnels, établissements, services et organismes mentionnés à l'article R. 1111-8-3 ainsi
que les mesures de sécurité applicables aux opérations de référencement de données à caractère personnel mentionnées au même
article.

**Nota:**

Décret n° 2017-412 du 27 mars 2017, article 2 I : Le référentiel mentionné à l'article R. 1111-8-7 du code de la santé
publique est publié au plus tard le 31 mars 2018 ;

IV. - Avant la publication du référentiel mentionné à l'article R. 1111-8-7, l'utilisation de l'identifiant national de santé
dans les traitements mentionnés à l'article R. 1111-8-4 constitue un changement devant être notifié à la Commission nationale
de l'informatique et des libertés en application des dispositions du II de l'article 30 de la loi n° 78-17 du 6 janvier 1978
relative à l'informatique, aux fichiers et aux libertés.

V. - A compter de la publication du référentiel mentionné à l'article R. 1111-8-7, l'utilisation, conformément aux
prescriptions de ce référentiel, de l'identifiant national de santé dans des traitements mentionnés à l'article R. 1111-8-4,
qui étaient mis en œuvre dans le respect des dispositions de la loi n° 78-17 du 6 janvier 1978 relative à l'informatique, aux
fichiers et aux libertés et n'utilisaient pas cet identifiant, ne constitue pas un changement devant être notifié à la
Commission nationale de l'informatique et des libertés en application des dispositions du II de l'article 30 de la loi n°
78-17 du 6 janvier 1978 relative à l'informatique, aux fichiers et aux libertés.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2017-412 du 27 mars 2017 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1110-4-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1111-8-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1111-8-3 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R1111-8-6 (V)
