# Article R1337-6

Est puni de la peine d'amende prévue pour les contraventions de la cinquième classe : 

1° Le fait, lors d'une activité professionnelle ou d'une activité culturelle, sportive ou de loisir organisée de façon
habituelle ou soumise à autorisation, et dont les conditions d'exercice relatives au bruit n'ont pas été fixées par les
autorités compétentes, d'être à l'origine d'un bruit de voisinage dépassant les valeurs limites de l'émergence globale ou de
l'émergence spectrale conformément à l'article R. 1334-32 ; 

2° Le fait, lors d'une activité professionnelle ou d'une activité culturelle, sportive ou de loisir organisée de façon
habituelle ou soumise à autorisation, dont les conditions d'exercice relatives au bruit ont été fixées par les autorités
compétentes, de ne pas respecter ces conditions ; 

3° Le fait, à l'occasion de travaux prévus à l'article R. 1334-36, de ne pas respecter les conditions de leur réalisation ou
d'utilisation des matériels et équipements fixées par les autorités compétentes, de ne pas prendre les précautions
appropriées pour limiter le bruit ou d'adopter un comportement anormalement bruyant.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-1099 du 31 août 2006 - art. 2 () JORF 1er septembre 2006

	**Cité par**:

	  - Décret n°2016-34 du 20 janvier 2016 - art. 4 (V)
	  - Code de l'environnement - art. R571-92 (V)
	  - Code de l'environnement - art. R571-97 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1337-10-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1337-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1337-8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1337-9 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. R48-1 (VT)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de l'environnement - art. R571-97 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R1334-32 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1334-36 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1336-6 (T)
