# Article R5121-45

L'autorisation de mise sur le marché est renouvelable sur demande du titulaire adressée à l'Agence nationale de sécurité du
médicament et des produits de santé au plus tard neuf mois avant sa date d'expiration. 

La demande de renouvellement est accompagnée d'une version consolidée du dossier comportant des informations administratives
et des données relatives à la qualité, la sécurité et l'efficacité du médicament, y compris l'évaluation des données figurant
dans les notifications d'effets indésirables suspectés et dans les rapports périodiques actualisés de sécurité, ainsi que
toutes les modifications autorisées depuis la délivrance de l'autorisation initiale ou le renouvellement précédent. Le
contenu du dossier est fixé par arrêté du ministre chargé de la santé pris sur proposition du directeur général de l'agence. 

L'autorisation n'est pas renouvelée si le rapport entre le bénéfice et les risques liés au médicament tel que défini au
premier alinéa de l'article L. 5121-9 évalué par le directeur général de l'agence n'est plus favorable. 

Si aucune décision n'est notifiée ou si aucune demande de justification complémentaire n'est adressée au demandeur à la date
d'expiration de l'autorisation de mise sur le marché, l'autorisation est considérée comme renouvelée à cette date. 

Si une demande de justification complémentaire ou si un projet de refus de renouvellement est adressé au demandeur avant la
date d'expiration de l'autorisation de mise sur le marché, l'autorisation est prorogée jusqu'à la notification de la décision
de l'agence. 

Une fois renouvelée, l'autorisation de mise sur le marché est délivrée sans limitation de durée. Toutefois, l'agence peut, à
l'occasion du renouvellement, décider, notamment pour des raisons relatives à la pharmacovigilance, dont une exposition d'un
nombre insuffisant de patients au médicament ou au produit concerné, que cette autorisation doit faire l'objet d'un
renouvellement quinquennal. L'autorisation de mise sur le marché est alors renouvelée pour une durée de cinq ans. A l'issue
de ce délai, le titulaire demande le renouvellement de l'autorisation de mise sur le marché dans les conditions prévues au
présent article.

**Nota:**

Décret n° 2012-1244 du 8 novembre 2012, article 8 II : Par dérogation au premier alinéa de l'article R. 5121-45 du code de la
santé publique, la demande de renouvellement des autorisations de mise sur le marché dont la validité expire avant le 21
juillet 2013 doit être adressée au plus tard six mois avant la date d'expiration de l'autorisation.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 6 mai 2008 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 6 mai 2008 - art. 2 (V)
	  - Décret n°2008-435 du 6 mai 2008 - art. 59 (V)
	  - Arrêté du 8 novembre 2012 (V)
	  - Décret n°2012-1244 du 8 novembre 2012 - art. 8 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. D5121-64 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. D5121-65 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-50 (M)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2012-1244 du 8 novembre 2012 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5121-9

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5137 (Ab)
