# Article R6113-28

Pour l'élaboration du système commun d'information prévu au deuxième alinéa de l'article L. 6113-8 et pour la mise en oeuvre
des échanges d'informations mentionnés à l'article L. 115-4 du code de la sécurité sociale, les ministres chargés de la santé
et de la sécurité sociale déterminent par arrêté :

1° Les définitions et nomenclatures communes de données utilisées par les systèmes d'information des ministres chargés de la
santé et de la sécurité sociale, des agences régionales de l'hospitalisation et de l'assurance maladie ;

2° Les caractéristiques de modules d'information correspondant aux besoins communs des ministres chargés de la santé et de la
sécurité sociale, des agences régionales de l'hospitalisation et des organismes d'assurance maladie ;

3° La nature des informations que se transmettent systématiquement, compte tenu de leur utilité pour l'un ou pour l'autre,
les ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale et les organismes d'assurance maladie en application de l'article
L. 115-4 du code de la sécurité sociale.

Lorsque les données relevant du système commun d'information ou des échanges d'informations mentionnés ci-dessus sont des
données nominatives, issues notamment des systèmes d'information mentionnés à l'article L. 6113-7, ou recueillies en
application des articles L. 162-29 et L. 162-29-1 du code de la sécurité sociale, elles sont rendues anonymes avant tout
échange ou partage.

**Nota:**

Arrêté du 18 février 2010, art 2 : A compter de la mise en place des agences régionales de santé mentionnées à l'article L.
1431-1 du code de la santé publique, les mots : « agences régionales de l'hospitalisation » sont remplacés par les mots :
« agences régionales de santé ».

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6113-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6113-8 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L115-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-29 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-29-1 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R6113-30 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R710-5-18 (Ab)
