# Article R6147-36

I. - Les délibérations du conseil d'administration autres que celles relevant de la compétence du conseil de tutelle en
application de l'article L. 6147-1 sont exécutoires de plein droit dès leur réception par le directeur de l'agence régionale
de l'hospitalisation d'Ile-de-France.

Les compétences du directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation mentionnées à l'article R. 6143-32 et au chapitre V
du présent titre sont, en ce qui concerne l'Assistance publique-hôpitaux de Paris, exercées par le conseil de tutelle.

II. - Le conseil de tutelle est présidé à tour de rôle par chacun des ministres mentionnés au deuxième alinéa de l'article L.
6147-1 ou par chacun de leurs représentants.

Il se réunit sur convocation de son président, à l'initiative de ce dernier ou à la demande de l'un des ministres ou du
président du conseil d'administration.

Les délibérations du conseil de tutelle sont prises à l'unanimité des membres présents.

Le président du conseil d'administration, le directeur général et le contrôleur financier assistent aux réunions avec voix
consultative. Le directeur général peut se faire assister des collaborateurs de son choix.

Le secrétariat du conseil de tutelle, la préparation et le suivi de ses délibérations sont assurés à la diligence du
directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation d'Ile-de-France.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°1990-05-09 art. 3

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-1555 du 30 octobre 2007 - art. 1 () JORF 1er novembre 2007

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2010-426 du 29 avril 2010 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6147-1
	  - Code de la santé publique - art. R6143-32

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R6147-95 (V)
