# Article R6152-418-1

Le praticien contractuel signataire d'un contrat à durée indéterminée conclu sur le fondement de l'article R. 6152-403 a
droit : 

1° A des congés annuels dans les conditions prévues par le code du travail ; 

2° A des congés de maladie, sur présentation d'un certificat médical, dans la limite d'une durée de douze mois consécutifs
pendant laquelle l'intéressé perçoit l'intégralité de ses émoluments prévus à l'article R. 6152-416 pendant trois mois puis
la moitié pendant les neuf mois suivants ; 

3° A un congé de longue maladie lorsque l'intéressé est atteint d'une affection dûment constatée, figurant, à l'exception des
pathologies mentionnées au 4°, sur la liste établie en application de l'article 28 du décret n° 86-442 du 14 mars 1986
relatif à la désignation de médecins agréés, à l'organisation des comités médicaux et des commissions de réforme, aux
conditions d'aptitude physique pour l'admission aux emplois publics et au régime de congés de maladie des fonctionnaires, et
qui rend nécessaires un traitement et des soins coûteux et prolongés le mettant dans l'impossibilité d'exercer ses
fonctions. 

Le congé de longue maladie est accordé dans la limite d'une durée de trois ans au maximum pendant laquelle le praticien
perçoit l'intégralité de ses émoluments prévus à l'article R. 6152-416 pendant un an puis la moitié pendant deux ans. 

Le praticien qui a obtenu un congé de longue maladie ne peut bénéficier d'un autre congé de cette nature s'il n'a pas
auparavant repris l'exercice de ses fonctions pendant un an ; 

4° A un congé de longue durée lorsque l'intéressé, atteint de tuberculose, de maladie mentale, d'affection cancéreuse, de
poliomyélite ou de déficit immunitaire grave et acquis est empêché d'exercer ses fonctions. 

Le congé de longue durée est accordé après avis du comité médical prévu à l'article R. 6152-36 dans la limite d'une durée de
cinq ans au maximum par affection pendant laquelle le praticien perçoit l'intégralité de ses émoluments prévus à l'article R.
6152-416 pendant trois ans puis la moitié pendant deux ans ; 

5° En cas d'accident du travail ou de maladie professionnelle, à un congé pendant toute la période d'incapacité de travail
jusqu'à la guérison complète, la consolidation de la blessure ou le décès. 

Dans cette situation, l'intéressé perçoit l'intégralité de ses émoluments dans la limite de cinq ans ; 

6° A un congé de maternité, de paternité et d'accueil de l'enfant ou d'adoption selon les modalités prévues à l'article R.
6152-819 ; 

7° A un congé parental non rémunéré, dans les conditions de l'article R. 6152-45 ; 

8° A un congé de solidarité familiale dans les conditions prévues par le code du travail et par le code de la sécurité
sociale ; 

9° A un congé de présence parentale dans les conditions prévues par le code du travail et par le code de la sécurité
sociale. 

Les praticiens contractuels peuvent bénéficier, après avis du comité médical, d'une reprise à temps partiel thérapeutique
dans les conditions fixées aux articles L. 323-3 et R. 323-3 du code de la sécurité sociale. 

Pendant la période de temps partiel thérapeutique, le praticien contractuel perçoit la totalité des émoluments prévus à
l'article R. 6152-416 du présent code, ainsi que les primes habituellement perçues, s'il remplit les conditions d'octroi de
celles-ci. 

A l'expiration des droits à congé définis aux 2°, 3° et 4°, un congé sans rémunération lié à l'état de santé, d'une durée de
trois ans au maximum peut être accordé au praticien contractuel, sur sa demande et après avis du comité médical mentionné à
l'article R. 6152-36, lorsque celui-ci ne peut reprendre ses activités pour raison de santé. 

Pour l'octroi et le renouvellement des congés mentionnés aux 3° et 4° du présent article, le directeur de l'établissement
peut saisir pour avis le comité médical. A l'expiration des droits aux congés mentionnés au présent alinéa, le comité médical
se prononce sur l'aptitude de l'intéressé à ses fonctions.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2017-161 du 9 février 2017 - art. 12

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. D6152-417 (VD)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R6152-36 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-403 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-416 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-45 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-819 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L323-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R323-3 (V)
