# Article R3335-4

Les indemnités dues aux exploitants des débits de boissons à consommer sur place dont la suppression a été décidée en
application de l'article L. 3335-2 ou aux ayants droit de ces exploitants sont fixées dans les formes et conditions résultant
à la fois des dispositions de la présente section et du livre III du code de l'expropriation pour cause d'utilité publique.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2014-1635 du 26 décembre 2014 - art. 4

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2017-933 du 10 mai 2017 - art. 2

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L3335-2 (Ab)
	  - CODE DE L'EXPROPRIATION POUR CAUSE D'UTILITE PU... - art. **R13-17 (V)
	  - CODE DE L'EXPROPRIATION POUR CAUSE D'UTILITE PU... - art. **R13-38 (V)
	  - CODE DE L'EXPROPRIATION POUR CAUSE D'UTILITE PU... - art. **R13-44 (V)
	  - CODE DE L'EXPROPRIATION POUR CAUSE D'UTILITE PU... - art. L13-13 (V)
	  - CODE DE L'EXPROPRIATION POUR CAUSE D'UTILITE PU... - art. R13-21 (V)
	  - Code de l'expropriation pour cause d'utilité pu... - art. L311-5 (VD)
	  - Code de l'expropriation pour cause d'utilité pu... - art. L312-1 (VD)
	  - Code de l'expropriation pour cause d'utilité pu... - art. L322-12 (VD)
	  - Code de l'expropriation pour cause d'utilité pu... - art. L323-1 (VD)
	  - Code de l'expropriation pour cause d'utilité pu... - art. L331-1 (VD)
	  - Code de l'expropriation pour cause d'utilité pu... - art. L331-5 (VD)
	  - Code de l'expropriation pour cause d'utilité pu... - art. L441-1 (VD)
	  - Code de l'expropriation pour cause d'utilité pu... - art. L531-1 (VD)

	**Anciens textes**:

	  - Code des débits de boissons et des mesures contre  - art. R*2-1 (Ab)
	  - Code des débits de boissons et des mesures contre  - art. R*2-2 (Ab)
