# Article R6312-7

Les personnes composant les équipages des véhicules spécialement adaptés au transport sanitaire terrestre mentionnés à
l'article R. 6312-8 appartiennent aux catégories suivantes : 

1° Titulaires du diplôme d'Etat d'ambulancier institué par le ministre chargé de la santé ; 

2°               Sapeurs-pompiers titulaires des formations prévues par décrets en Conseil d'Etat pour assurer les missions
de secours d'urgence aux personnes mentionnées à l' article L. 1424-2 du code général des collectivités territoriales, ou
sapeurs-pompiers de Paris ou marins-pompiers de Marseille ; 

3° Personnes :

- soit titulaires de l'unité d'enseignement "prévention et secours civiques de niveau 1" prévue par l'arrêté mentionné à
l'article 1er du décret n° 91-834 du 30 août 1991 modifié relatif à la formation aux premiers secours, ou de la carte
d'auxiliaire sanitaire,

- soit appartenant à une des professions réglementées aux livres Ier et III de la partie IV ; 

4° Conducteurs d'ambulance. 

Les intéressés sont titulaires du permis de conduire de catégorie B et possédent une attestation délivrée par le préfet,
après examen médical effectué dans les conditions définies aux articles R. 221-10 et R. 221-11 du code de la route. Ils ne
doivent pas être au nombre des conducteurs auxquels s'appliquent les dispositions des articles R. 413-5 et R. 413-6 du même
code.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°87-965 du 30 novembre 1987 - art. 3 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 du 20 juillet 2005

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-713 du 31 mai 2016 - art. 2

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. D6124-13 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6312-10 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6312-12 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6312-13 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R6312-8
	  - Code de la route. - art. R221-10
	  - Code de la route. - art. R413-5
