# Article R6111-25

Le directeur général de l'agence régionale de santé établit une proposition de liste des hôpitaux de proximité répondant aux
conditions mentionnées à l'article R. 6111-24, après analyse de l'offre de soins de premier recours définis à l'article L.
1411-11 et de son évolution prévisible sur le territoire mentionné au 2° du I de l'article R. 6111-24. 

La proposition d'inscription d'un établissement sur la liste est adressée par tout moyen permettant de rapporter la preuve de
sa date de réception audit établissement, qui dispose d'un délai d'un mois pour, le cas échéant, s'y opposer. 

Le directeur général de l'agence régionale de santé transmet la proposition de liste aux ministres chargés de la santé et de
la sécurité sociale, qui arrêtent la liste des hôpitaux de proximité par région au regard des besoins de la population et de
l'offre de soins dans la région. 

Les propositions de modification de la liste sont transmises chaque année par les directeurs généraux des agences régionales
de santé aux ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale. Les établissements inscrits sur la liste ne peuvent en
être radiés avant l'issue d'un délai de deux ans, y compris à leur propre demande, que s'ils ne répondent plus aux conditions
mentionnées au 1° du I de l'article R. 6111-24. 

La liste entre en vigueur au 1er mars de l'année civile considérée.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2016-658 du 20 mai 2016 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 23 juin 2016 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 23 juin 2016 - art. 7 (V)
	  - Arrêté du 4 mai 2017 - art. 1 (V)
