# Article R1111-20-5

Sauf opposition du bénéficiaire ou de son représentant légal et dans le respect des règles déontologiques et professionnelles
applicables : 

1° Le pharmacien d'officine consulte et alimente le dossier pharmaceutique, en utilisant conjointement : 

a) La carte électronique individuelle interrégimes du bénéficiaire, mentionnée à l'article L. 161-31 du code de la sécurité
sociale ; 

b) Sa propre carte de professionnel de santé, mentionnée au quatrième alinéa de l'article L. 161-33 du code de la sécurité
sociale ; 

2° Le pharmacien exerçant dans une pharmacie à usage intérieur d'un établissement de santé ou d'un hôpital des armées
consulte et alimente le dossier pharmaceutique, en utilisant conjointement : 

a) Les données de la carte électronique individuelle interrégimes du bénéficiaire, mentionnée à l'article L. 161-31 du code
de la sécurité sociale, qui peuvent être conservées dans le système d'information hospitalier de l'établissement de santé ou
de l'hôpital des armées au cours de la période de prise en charge du patient au sein de cet établissement ou de cet hôpital,
dans des conditions de sécurité garanties par des moyens de chiffrement et en assurant la traçabilité de l'accès à ces
données ; 

b) Tout moyen d'authentification personnel conforme à un référentiel de sécurité élaboré par le groupement d'intérêt public
mentionné à l'article L. 1111-24 ; 

3° Au moment de la dispensation, le pharmacien d'officine ou exerçant dans une pharmacie à usage intérieur d'un établissement
de santé ou d'un hôpital des armées : 

a) Consulte le dossier pharmaceutique, afin de déceler et de signaler au bénéficiaire ou à son représentant légal et, le cas
échéant, aux membres de l'équipe de soins mentionnée au 1° de l'article L. 1110-12, les éventuels risques de redondances de
traitements ou d'interactions médicamenteuses pouvant entraîner des effets iatrogènes connus et, s'il l'estime justifié, de
refuser la dispensation ou de délivrer un médicament ou produit autre que celui qui a été prescrit, dans les conditions
respectivement des articles R. 4235-61 et L. 5125-23 ; 

b) Reporte dans le dossier pharmaceutique les informations mentionnées au 2° du I de l'article R. 1111-20-2 ; 

4° Lors de la prise en charge du patient, le médecin mentionné à l'article L. 1111-23 peut consulter le dossier
pharmaceutique dans les conditions prévues au 2°.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2017-878 du 9 mai 2017 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1110-12
	  - Code de la santé publique - art. L1111-23
	  - Code de la santé publique - art. L1111-24
	  - Code de la santé publique - art. L5125-23
	  - Code de la santé publique - art. R1111-20-2
	  - Code de la santé publique - art. R4235-61
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-31
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-33
