# Article R6145-14

Les crédits inscrits à l'état des prévisions de recettes et de dépenses présentent un caractère évaluatif, à l'exception de
ceux inscrits sur une liste de chapitres, fixée par arrêté des ministres chargés de la santé, de la sécurité sociale et du
budget, qui présentent un caractère limitatif.

Sans préjudice des dispositions du premier alinéa, le caractère évaluatif des crédits inscrits aux comptes de résultat
prévisionnels annexes des services et activités mentionnés aux 2° à 6° de l'article R. 6145-12 s'apprécie dans la limite du
respect du total des crédits ouverts en charges d'exploitation.

Lorsque, en application du troisième alinéa de l'article L. 6145-1 ou de l'article L. 6145-2, le directeur de l'agence
régionale de l'hospitalisation arrête l'état des prévisions de recettes et de dépenses, le caractère limitatif des crédits
s'apprécie au niveau de chaque chapitre.

Le contrôle de la disponibilité des crédits limitatifs par le comptable s'effectue au niveau de chacun des chapitres.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-46 du 10 janvier 2007 - art. 1 () JORF 12 janvier 2007

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 15 mai 2008 - art. (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-17 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-38 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-40 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6147-109 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6147-50 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R6414-2 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6145-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6145-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-12 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R714-3-11 (Ab)
