# Article R1125-1

La demande d'autorisation pour la mise en oeuvre des protocoles d'essais cliniques mentionnés aux articles L. 1125-1 et L.
1125-4 est adressée par le promoteur de l'essai clinique au directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des
produits de santé sous pli recommandé avec demande d'avis de réception ou déposée contre récépissé.

Cette demande doit être accompagnée d'un dossier dont le contenu est fixé par arrêté du ministre chargé de la santé sur
proposition du directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé, ainsi que de l'avis de
réception du projet de recherche par le comité consultatif de protection des personnes dans la recherche biomédicale.

Lorsque ces protocoles d'essais cliniques portent sur des produits qui sont génétiquement modifiés ou qui comportent en tout
ou partie des organismes génétiquement modifiés, la demande d'autorisation est accompagnée d'un dossier complémentaire établi
conformément aux dispositions de l'article 2 du décret n° 93-773 du 27 mars 1993 pris pour l'application s'agissant des
utilisations civiles de l'article 6 de la loi n° 92-654 du 13 juillet 1992 relative au contrôle de l'utilisation et de la
dissémination des organismes génétiquement modifiés et modifiant la loi n° 76-663 du 19 juillet 1976 relative aux
installations classées pour la protection de l'environnement.

Lorsque les produits mentionnés à l'alinéa précédent sont des éléments ou des produits du corps humain génétiquement modifiés
après avoir été prélevés ou recueillis, la demande d'autorisation est complétée par un autre dossier complémentaire établi
conformément aux dispositions du II de l'article 3 du décret n° 96-317 du 10 avril 1996 pris pour l'application du titre III
de la loi n° 92-654 du 13 juillet 1992 relative au contrôle de l'utilisation et de la dissémination des organismes
génétiquement modifiés, en ce qui concerne les éléments ou produits du corps humain génétiquement modifiés après avoir été
prélevés ou recueillis.

Lorsque ces produits sont des médicaments à usage humain ou des produits mentionnés aux 8° , 9° et 10° de l'article L. 5121-1
comportant en tout ou partie des organismes génétiquement modifiés, ce dossier est établi conformément aux dispositions du
III de l'article 2 du décret n° 95-1172 du 6 novembre 1995 pris pour l'application du titre III de la loi n° 92-654 du 13
juillet 1992 relative au contrôle de l'utilisation et de la dissémination des organismes génétiquement modifiés, en ce qui
concerne les médicaments à usage humain et les produits mentionnés aux 8° , 9° et 10° de l'article L. 511-1 du code de la
santé publique.

Le dossier est réputé complet si, dans un délai d'un mois à compter de sa réception, le directeur général de l'Agence
française de sécurité sanitaire des produits de santé n'a pas fait connaître au demandeur qu'il manquait des informations,
par lettre recommandée avec demande d'avis de réception et mentionnant le délai imparti pour les fournir. Le délai de réponse
du demandeur n'est pas compté dans le délai d'un mois mentionné ci-dessus.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°76-663 1976-07-19
	  - Loi n°92-654 1992-07-13 art. 6
	  - Décret n°93-773 1993-03-27 art. 2
	  - Décret n°95-1172 1995-11-06 art. 2
	  - Décret n°96-317 du 10 avril 1996 - art. 3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1125-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1125-4 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L511-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5121-1 (M)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 28 mars 2012 - art. 3 (V)
	  - Code de l'environnement - art. R533-21 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1125-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1125-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R1125-4 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R2037-1 (Ab)
