# Article R4381-10

La société est constituée sous la condition suspensive de son agrément par le préfet du département du siège de la société.

La demande d'agrément de la société d'exercice libéral est présentée collectivement par les associés et adressée au préfet
par lettre recommandée avec demande d'avis de réception, accompagnée :

1° D'un exemplaire des statuts et, s'il en a été établi, du règlement intérieur de la société ainsi que, le cas échéant, une
expédition ou une copie de l'acte constitutif ;

2° D'un certificat d'inscription de chaque associé exerçant au sein de la société sur la liste dressée par le préfet du
département de sa résidence professionnelle ou, pour les associés non encore inscrits sur ces listes, la justification de la
demande d'agrément ;

3° D'une attestation du greffier du tribunal de commerce, ou du tribunal de grande instance statuant commercialement du lieu
du siège social, constatant le dépôt au greffe de la demande et des pièces nécessaires à l'immatriculation ultérieure de la
société au registre du commerce et des sociétés ;

4° D'une attestation des associés indiquant :

a) La nature et l'évaluation distincte de chacun des apports effectués par les associés ;

b) Le montant du capital social, le nombre, le montant nominal et la répartition des parts sociales ou actions
représentatives de ce capital ;

c) L'affirmation de la libération totale ou partielle, suivant le cas, des apports concourant à la formation du capital
social.

Toute modification des statuts et des éléments figurant au présent article est transmise au préfet sans délai et dans les
formes mentionnées à cet alinéa.

Le règlement intérieur, s'il a été établi après la constitution de la société, est communiqué au préfet dans le mois suivant
son établissement.

Les dispositions du présent article ne sont pas applicables aux sociétés constituées de professionnels relevant d'un ordre,
et qui font l'objet d'une inscription au tableau dans les conditions fixées par les articles R. 4113-4 à R. 4113-10.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°81-421 du 29 avril 1981 - art. 5 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R4381-23 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R4381-23 (T)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-434 du 25 mars 2007 - art. 6 () JORF 27 mars 2007

	**Cité par**:

	  - Décret n°2014-1287 du 23 octobre 2014 - art. (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4381-12 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique R4113-4 à R4113-10
