# Article R6212-1

I.-Les contrats de coopération et avenants aux contrats de coopération conclus entre plusieurs laboratoires de biologie
médicale prévus à l'article L. 6212-6 sont communiqués dès leur conclusion à l'agence régionale de santé. 

II.-Lorsque le schéma régional d'organisation des soins est révisé en application des dispositions de l'article L. 1434-1 ou
à l'occasion du changement de délimitation des territoires de santé prévus à l'article L. 1434-16, le directeur général de
l'agence régionale de santé vérifie, dans un délai de trois mois après la publication des actes ayant modifié le schéma ou
les territoires de santé, que, conformément au premier alinéa de l'article L. 6212-6, les coopérations demeurent compatibles
avec les dispositions du schéma régional de l'organisation des soins en ce qui concerne les implantations des laboratoires de
biologie médicale et avec les nouveaux découpages territoriaux. 

Le contrat est regardé comme incompatible s'il a pour effet de maintenir ou de porter, dans le ou les territoires de santé où
s'exerce la coopération, le niveau de l'offre d'examens de biologie médicale à un niveau supérieur à celui des besoins de la
population tels que définis dans le nouveau schéma. 

Le contrat est également regardé comme incompatible lorsque des nouveaux territoires de santé dans lesquels s'exerce la
coopération ne se trouvent pas limitrophes. 

III.-Lorsque le directeur général de l'agence régionale de santé constate une incompatibilité, il la notifie dans le délai
prévu au II aux cocontractants concernés en les invitant à faire connaître leurs observations et, le cas échéant, à réviser
le contrat afin de lever les incompatibilités. 

Le contrat peut être maintenu lorsque les laboratoires concernés justifient : 

1° Soit que l'offre d'examens ne peut être couverte que par le cocontractant, du fait du caractère hautement spécialisé des
examens qu'il propose ; 

2° Soit que les besoins de la population tels que définis dans le nouveau schéma ne sont plus satisfaits dans le cas où le
contrat ne serait pas maintenu. 

Dans un délai de deux mois à compter de la réception de la notification de l'incompatibilité, les parties au contrat
notifient au directeur général de l'agence régionale de santé leurs propositions en réponse à la demande. 

Dans un délai de trois mois après réception de ces propositions, le directeur général de l'agence régionale de santé notifie
aux cocontractants par décision motivée le maintien du contrat sans changement ou le maintien du contrat avec les
modifications proposées. Il précise, dans ce dernier cas, le délai de mise en œuvre des modifications prévues, qui ne peut
être supérieur à un an.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°78-326 du 15 mars 1978 - art. 2 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 du 20 juillet 2005

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-46 du 26 janvier 2016 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1434-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1434-16 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L6212-6 (V)
