# Article R6123-29

Le directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation peut, de sa propre initiative ou à la demande de la commission
exécutive, solliciter l'avis de la mission interrégionale d'expertise territorialement compétente, ou de la mission régionale
prévue au troisième alinéa de l'article R. 6123-28, sur les demandes des établissements de santé tendant à obtenir
l'autorisation prévue à l'article R. 6123-1, ainsi que sur les projets de contrat de relais mentionnés à l'article R. 6123-7
soumis à l'approbation de la commission exécutive.

La mission, à laquelle le directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation communique le dossier de la demande
d'autorisation ou du projet de contrat, examine, éventuellement sur place, les moyens, capacités et aptitudes humaines et
techniques des établissements concernés, leurs pratiques, leurs références médicales et professionnelles, leur qualification
à l'égard de la prise en charge des urgences qu'ils souhaitent assurer et les garanties de sécurité et de qualité médicale
qu'ils apportent pour l'exercice de l'activité de soins.

Lorsque l'avis de la mission est donné sur une demande d'autorisation, il est joint au rapport présenté au comité régional de
l'organisation sanitaire lors de la consultation prévue à l'article L. 6121-9.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20

	**Cité par**:

	  - Décret n°2006-576 du 22 mai 2006 - art. 6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D6124-26-10 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6123-17 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6123-32-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6412-20 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6121-9 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6123-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6123-28 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6123-7 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R712-81 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R712-81 (M)
