# Article R6152-215

Une commission paritaire régionale, présidée par une personnalité qualifiée désignée par le préfet de région, comporte : 

1° En qualité de représentants de l'administration : 

a) Le directeur régional des affaires sanitaires et sociales ou son représentant ; 

b) Le médecin inspecteur régional de santé publique ou son représentant ou pour la discipline pharmaceutique, le pharmacien
inspecteur régional de santé publique ou son représentant ; 

c) Un médecin inspecteur départemental de santé publique ou son suppléant ayant la même qualité ; 

d) Un membre de conseil d'administration ou un directeur d'établissement public de santé de la région ou son suppléant ayant
l'une de ces qualités, désigné par le préfet de région, après avis de la Fédération hospitalière de France. 

2° En qualité de représentant des praticiens des hôpitaux régis par la présente section, quatre membres titulaires ou leurs
suppléants élus, pour chaque discipline, au scrutin de liste proportionnel, avec répartition des restes selon la règle de la
plus forte moyenne. 

Le mandat de la commission est de cinq ans. 

Les modalités de représentation des différentes disciplines, d'organisation des élections, de désignation des membres ainsi
que les conditions de fonctionnement de la commission et l'adaptation de sa composition aux structures administratives des
départements d'outre-mer et de Saint-Pierre-et-Miquelon, sont fixées par arrêté du ministre chargé de la santé. 

Chaque commission paritaire régionale est tenue informée de la durée des services accomplis dans des postes à recrutement
prioritaire en application de l'article R. 6152-204.

**Nota:**

Décret 2006-1221 du 5 octobre 2006 art. 28 : les dispositions du présent article cessent d'être applicables à compter de la
date de nomination des membres du conseil d'administration de l'établissement national chargé de la gestion des personnels de
direction de la fonction publique hospitalière et des praticiens hospitaliers.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°85-384 1985-03-29 art. 16
	  - Décret n°85-384 du 29 mars 1985 - art. 16 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-665 du 7 juin 2006 - art. 48 () JORF 8 juin 2006 en vigueur le 1er août 2006

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2006-1221 du 5 octobre 2006 - art. 8 () JORF 6 octobre 2006

	**Cité par**:

	  - Décret n°2006-1221 du 5 octobre 2006 - art. 28 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-210 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-216 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R6152-204 (V)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Fin de vigueur : date indéterminée
