# Article R1313-1

L'Agence nationale de sécurité sanitaire de l'alimentation, de l'environnement et du travail, établissement public à
caractère administratif placé sous la tutelle des ministres chargés de l'agriculture, de la consommation, de l'environnement,
de la santé et du travail, exerce les missions et prérogatives mentionnées à l'article L. 1313-1. 

En vue de l'accomplissement de ses missions, l'agence : 

1° Organise l'expertise dans son domaine de compétence défini à l'article L. 1313-1, en s'appuyant notamment sur les comités
d'experts spécialisés mentionnés à l'article L. 1313-6 ; 

2° Met en place un réseau d'organismes et coordonne leurs travaux à des fins d'évaluation des risques sanitaires dans son
champ de compétence ; 

3° Contribue à l'information, à la formation et à la diffusion d'une documentation scientifique et technique et au débat
public, qu'elle suscite et nourrit ; 

4° Contribue à la définition des politiques nationales et communautaires de recherche dans ses champs de compétence ; 

5° Crée des bases de données scientifiques et techniques dans ses champs de compétence ou contribue à leur création ; 

6° Organise des systèmes de vigilances dans les conditions fixées au chapitre III du titre II du présent livre, et à la
section IX du titre IV du livre Ier de la cinquième partie du présent code et à l'article L. 253-8-1 du code rural et de la
pêche maritime, et participe au système de toxicovigilance mentionné à l'article L. 1341-2 du présent code ; 

7° Exerce des activités de laboratoire national de référence dans son domaine de compétence ; 

8° Fournit aux autorités compétentes son expertise et son appui scientifique et technique. 

L'agence est informée par les ministères compétents des programmes de contrôle et de surveillance sanitaires mis en œuvre.
Elle accède à sa demande aux résultats des inspections et contrôles ayant mis en évidence un risque entrant dans son champ de
compétence, notamment par les agents mentionnés à l'article L. 215-1 du code de la consommation.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 21 mars 2014 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1313-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1313-3 (VD)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2015-1184 du 25 septembre 2015 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la consommation - art. L215-1
	  - Code rural - art. L253-8-1
	  - Code de la santé publique - art. L1313-1
	  - Code de la santé publique - art. L1313-6
	  - Code de la santé publique - art. L1341-2
