# Article R5141-86

Est subordonnée à une autorisation préalable du directeur général de l'Agence nationale de sécurité sanitaire de
l'alimentation, de l'environnement et du travail la publicité en faveur : 

1° Des antibiotiques ; 

2° Des médicaments vétérinaires soumis à un plan de gestion de risque ; 

3° Des médicaments présentés comme favorisant le diagnostic, la prévention ou le traitement des maladies classées parmi les
dangers sanitaires de première catégorie à la nomenclature prévue à l'article L. 201-1 du code rural et de la pêche
maritime ; 

4° Des médicaments vétérinaires comportant des hormones. 

Sont également soumises à autorisation préalable les publicités en faveur des médicaments vétérinaires destinés au public
telles que prévues à l'article R. 5141-84. 

La durée de validité de l'autorisation est de deux ans. Elle prend fin avant l'expiration de ce délai, si l'autorisation de
mise sur le marché du médicament a fait l'objet de modification.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2015-647 du 10 juin 2015 - art. 2

	**Cite**:

	  - Code rural - art. L201-1
	  - Code de la santé publique - art. R5141-84 (VD)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. D5141-88-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R5141-85 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R5141-85-2 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R5141-86-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R5145-2 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R5441-1 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5146-46 (Ab)
