# Article D4113-121

Pour l'application de l'article L. 4113-2, la liste de chacune des professions est établie à partir des informations
contenues dans le répertoire mentionné à l'article D. 4113-118. Le contenu de chaque liste est limité aux professionnels en
exercice et, pour chacun d'eux, aux données suivantes : 

1° L'identifiant personnel dans le répertoire mentionné à l'article D. 4113-118 ; 

2° Les nom et prénom d'exercice ; 

3° Les qualifications et titres professionnels correspondant à l'activité exercée ; 

4° Les coordonnées des structures d'exercice. 

Les listes sont consultables, pour chaque département, dans les locaux de la direction départementale des affaires sanitaires
et sociales ou d'autres organismes ouverts au public, désignés par arrêté du ministre chargé de la santé ou, pour les
médecins, chirurgiens-dentistes et sages-femmes appartenant aux cadres actifs du service de santé des armées, du ministre de
la défense. Pour Saint-Barthélemy et Saint-Martin, les listes sont consultables dans les locaux de la direction de la santé
et du développement social de la Guadeloupe ou d'autres organismes ouverts au public, désignés par arrêté du ministre chargé
de la santé. 

Les listes sont également consultables par affichage sous forme électronique, dans des conditions fixées par l'arrêté prévu à
l'article D. 4113-118. 

Le conseil national de chaque ordre porte à la connaissance du public, au moyen d'un service de communication en ligne tenu à
jour, ces mêmes informations pour les professionnels en exercice inscrits au tableau.

**Nota:**

Décret n° 2009-134 du 6 février 2009 article 5 : Sous réserve des dispositions du second alinéa, les dispositions du présent
décret s'appliquent à compter de la date fixée par arrêté du ministre chargé de la santé pour chacune des professions
concernées et au plus tard le 1er janvier 2010.

En tant qu'elles concernent les ordres des médecins, des chirurgiens-dentistes et des sages-femmes, les dispositions de
l'article 1er du présent décret entrent en vigueur à la date d'installation des conseils départementaux de ces ordres ou des
organes qui en exercent les fonctions, compétents pour les collectivités de Mayotte, de Saint-Barthélemy et de Saint-Martin.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2009-134  du 6 février 2009 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. D4113-118
	  - Code de la santé publique - art. L4113-2

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. D4411-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. D4421-1 (VD)
