# Article R5211-65

Tout fabricant ayant son siège social en France et qui, dans tout Etat membre de l'Union européenne ou partie à l'accord sur
l'Espace économique européen, met sur le marché en son nom propre des dispositifs médicaux de classe I ou des dispositifs
médicaux sur mesure en fait la déclaration au directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de
santé en indiquant l'adresse de son siège social et la désignation des dispositifs concernés. 

Toute personne physique ou morale ayant son domicile ou son siège social en France et qui exerce une des activités
mentionnées à l'article R. 5211-52 ou à l'article R. 5211-67 fait une déclaration à l'Agence française de sécurité sanitaire
des produits de santé en indiquant l'adresse de son siège social et la désignation des dispositifs concernés. 

Tout fabricant qui met sur le marché français un dispositif médical et qui n'a pas de siège social sur le territoire d'un
Etat membre de l'Union européenne ou partie à l'accord sur l'Espace économique européen désigne un mandataire unique établi
sur le territoire d'un Etat membre de l'Union européenne ou partie à l'accord sur l'Espace économique européen. 

Toute personne ayant son siège social en France et désignée comme mandataire pour des dispositifs médicaux mentionnés au
premier alinéa ainsi qu'aux articles R. 5211-52 et R. 5211-67 fait une déclaration au directeur général de l'Agence française
de sécurité sanitaire des produits de santé comportant l'adresse de son siège social et la désignation des produits
concernés.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2011-969 du 16 août 2011 - art. 3

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 20 décembre 2011 - art. (V)
	  - Arrêté du 20 décembre 2011 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 20 décembre 2011 - art. 4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5211-40 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5211-41 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5211-65-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5211-70 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5461-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5461-4 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R5211-52
	  - Code de la santé publique - art. R5211-67

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R665-36 (Ab)
