# Article R4381-92

L'associé frappé d'une mesure comportant suspension ou interdiction temporaire d'exercice peut être contraint de se retirer
de la société par décision prise à la majorité renforcée prévue par les statuts, calculée en excluant les associés ayant fait
l'objet d'une sanction pour les mêmes faits ou pour des faits connexes. Dans le cas où l'exclusion n'est pas prononcée,
l'intéressé conserve la qualité d'associé, mais sa participation aux bénéfices résultant de l'application du deuxième alinéa
de l'article R. 4381-64 est réduite au prorata de la durée de la période de suspension.

L'associé qui n'est plus inscrit sur la liste préfectorale ou qui a été exclu de la société conformément aux dispositions de
l'alinéa précédent cède ses parts dans les conditions prévues à l'article R. 4381-70. A compter du jour où il n'est plus
inscrit sur la liste ou du jour de la décision d'exclusion prise par les autres associés, il perd les droits attachés à la
qualité d'associé, à l'exception des rémunérations afférentes à ses apports en capital.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°79-949 1979-11-09 art. 58
	  - Décret n°79-949 du 9 novembre 1979 - art. 58 (Ab)
	  - Décret n°81-509 1981-05-12 art. 58
	  - Décret n°81-509 du 12 mai 1981 - art. 58 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R4381-60 (T)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R4381-64 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R4381-70 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R4381-79 (V)
