# Article R5121-164

Sauf cas d'urgence, les travaux de la commission sont préparés par un comité technique présidé par le président de la
commission nationale ou, en son absence, par le vice-président. 

Le comité comprend les membres de droit de la commission et un représentant de chacun des centres régionaux de
pharmacovigilance. 

Il est chargé : 

1° De coordonner la collecte des informations sur les effets indésirables des médicaments et produits mentionnés à l'article
R. 5121-150 et de les transmettre    à l'Institut de veille sanitaire prévu à l'article R. 1341-17 ; 

2° D'évaluer les informations collectées ; 

3° De coordonner, de recenser et d'évaluer les enquêtes et travaux demandés aux centres régionaux de pharmacovigilance et aux
entreprises ou organismes exploitant des médicaments ou produits mentionnés à l'article R. 5121-150. 

Le comité peut faire appel pour tout ou partie de ses travaux aux experts mentionnés à l'article R. 5121-163.

**Nota:**

Décret n° 2009-631 du 6 juin 2009 article 1 : Les dispositions réglementaires instituant les commissions administratives à
caractère consultatif dont la liste est annexée au présent décret sont prorogées pour une durée de cinq ans. (Commission
nationale de pharmacovigilance vétérinaire).

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 du 29 juillet 2004

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2011-1073 du 8 septembre 2011 - art. 5

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2012-597 du 27 avril 2012 - art. 4

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R1341-17
	  - Code de la santé publique - art. R5121-150
	  - Code de la santé publique - art. R5121-163

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5121-154 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-169 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-175 (VD)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5144-12 (Ab)
