# Article R5132-39

Les dispositions de la présente sous-section peuvent, pour des motifs de santé publique, être appliquées, en totalité ou en
partie, à des médicaments contenant des substances ou des préparations qui, bien que n'étant pas classées comme stupéfiants,
sont fabriquées à partir de stupéfiants ou donnent lieu à la formation de stupéfiants au cours de leur fabrication. Il en est
de même pour les médicaments ou produits qui, en cas de mésusage tel que défini à l'article R. 5121-153 ou en cas de
pharmacodépendance telle que définie à l'article R. 5132-97 ou en cas d'abus tels qu'ils sont définis aux articles R.
5121-153 et R. 5132-97 peuvent nécessiter un contrôle à certains stades de leur commercialisation ainsi que de leur
prescription. 

Les dispositions de la présente sous-section applicables aux médicaments mentionnés au premier alinéa du présent article sont
fixées, sur proposition du directeur général de l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé, par
arrêté du ministre chargé de la santé. 

Lorsque ces médicaments ou produits sont utilisés en médecine vétérinaire, le directeur de l'Agence nationale de sécurité du
médicament et des produits de santé sollicite, préalablement à sa proposition, l'avis du directeur général de l'Agence
nationale de sécurité sanitaire de l'alimentation, de l'environnement et du travail.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2004-802 du 29 juillet 2004

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2012-597 du 27 avril 2012 - art. 5

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R5121-153
	  - Code de la santé publique - art. R5132-97

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5121-36 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5132-6-2 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5218-1 (Ab)
