# Article L617-4

L'importation des médicaments vétérinaires est subordonnée à une autorisation [*condition*] délivrée par le ministre chargé
de la santé [*autorité compétente*] ; en ce qui concerne, toutefois, les médicaments vétérinaires d'origine biologique, cette
autorisation est accordée par le ministre chargé de l'agriculture.

Lorsque l'état sanitaire l'exige, l'importation d'un médicament vétérinaire qui n'a pas fait l'objet d'une autorisation de
mise sur le marché peut être autorisée par une décision conjointe du ministre chargé de l'agriculture et du ministre chargé
de la santé ; cette décision fixe les conditions d'utilisation de ces médicaments.

**Nota:**

[*Nota : Ordonnance 92-1070 du 1er octobre 1992 art. 46 : le présent article du code de la santé publique, en vigueur au 7
avril 1992, s'applique à la collectivité territoriale de Mayotte.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°89-412 du 22 juin 1989 - art. 37 () JORF 24 juin 1989

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L5142-7 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5441-8 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L617-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L617-24 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-55 (Ab)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique - art. L617-24 (Ab)
	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique L617-24 : DISPOSITIONS PENALES
