# Article L713-11-3

En vue du rapprochement d'activités médicales, deux ou plusieurs centres hospitaliers peuvent, par voie de délibérations
concordantes de leur conseil d'administration, prises après avis de la commission médicale et du comité technique de chacun
des établissements concernés, décider de regrouper certains de leurs services, départements ou structures créées en
application de l'article L. 714-25-2, en fédérations médicales interhospitalières, avec l'accord des responsables des
structures susmentionnées.

Ces délibérations définissent l'organisation, le fonctionnement et l'intitulé de la fédération. Elles précisent notamment la
nature et l'étendue des activités de la fédération, les modalités d'association des personnels des établissements concernés à
ces activités ainsi que les conditions de désignation et le rôle du praticien hospitalier coordonnateur sous la
responsabilité duquel elles sont placées. Le coordonnateur est assisté par une sage-femme, un cadre paramédical ou un membre
du personnel soignant et par un membre du personnel administratif.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°99-641 1999-07-27 art. 72 7° : date d'entrée en vigueur

	**Modifié par**:

	  - Loi n°99-1140 du 29 décembre 1999 - art. 23 (V) JORF 30 décembre 1999

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L6135-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6135-1 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L714-25-2 (M)
