# Article L668-4

Un décret en Conseil d'Etat fixe la liste des activités, des productions et des équipements, d'un coût élevé ou nécessitant
des dispositions particulières dans l'intérêt de la santé publique, notamment de la sécurité ou de l'efficacité de la
transfusion sanguine, qui, indépendamment de l'agrément prévu par l'article L. 668-1, doivent faire l'objet d'autorisations
spécifiques données par l'Agence française du sang aux établissements de transfusion sanguine pour une durée déterminée
renouvelable.

Ces autorisations sont subordonnées au respect des conditions et principes visés à l'article L. 668-3 ainsi qu'à des
obligations d'évaluation périodique. Elles doivent être compatibles avec les schémas d'organisation de la transfusion
sanguine.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Loi n°93-5 du 4 janvier 1993 - art. 4 () JORF 5 janvier 1993

	**Cité par**:

	  - Décret n°93-312 du 9 mars 1993 - art. 12 (Ab)
	  - Arrêté du 27 septembre 1993 - art. Annexe (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. Annexe I aux articles R668-1-1 à R668-21 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. Annexe II aux articles R668-1-1 à R668-21 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L667-5 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L667-7 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L668-11 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L668-6 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L669-4 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L671-1 (T)
	  - Code de la santé publique - art. L675-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R667-12 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R668-4-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R668-4-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R716-3-38-15 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L668-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L668-3 (M)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique - art. L675-1 (Ab)
