# Article L666-6

Les caractéristiques du sang ne peuvent être modifiées avant le prélèvement en vue d'une utilisation thérapeutique pour
autrui que par un médecin [*autorité compétente*] et dans les établissements de transfusion sanguine. Cette modification ne
peut intervenir qu'avec le consentement écrit [*forme*] du donneur, ce dernier ayant été préalablement averti par écrit des
risques qu'il encourt et des conséquences éventuelles du prélèvement. Elle ne peut pas être réalisée sur les personnes
mentionnées à l'article L. 666-5 [*mineur ou majeur faisant l'objet d'une mesure de protection légale*].

**Nota:**

[*Nota : Loi 93-5 du 4 janvier 1993 art. 15 : le présent article du code de la santé publique est applicable aux territoires
de la Nouvelle-Calédonie, de la Polynésie française et des îles Wallis et Futuna.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Loi n°93-5 du 4 janvier 1993 - art. 2 () JORF 5 janvier 1993

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 22 septembre 1993 - art. Annexe (V)
	  - Code de la santé publique - art. L666-8 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L670-4 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L671-5 (T)
	  - Code de la santé publique - art. L675-5 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L1221-6 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L666-5 (M)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique - art. L675-5 (Ab)
