# Article L462

Les médecins, les chirurgiens-dentistes en exercice, ainsi que les personnes qui demandent leur inscription au tableau de
l'Ordre des médecins ou des chirurgiens-dentistes doivent communiquer au conseil départemental de l'Ordre dont ils relèvent
les contrats et avenants ayant pour objet l'exercice de leur profession ainsi que, s'ils ne sont pas propriétaires de leur
matériel et du local dans lequel ils exercent ou exerceront leur profession, les contrats ou avenants leur assurant l'usage
de ce matériel et de ce local.

Les mêmes obligations s'appliquent aux contrats et avenants ayant pour objet de transmettre sous condition résolutoire la
propriété du matériel et du local.

La communication ci-dessus prévue doit être faite dans le mois [*délai*] suivant la conclusion du contrat ou de l'avenant,
afin de permettre l'application des articles L. 366 [*code de déontologie*] et L. 382 du Code de la santé publique.

Tous les contrats et avenants dont la communication est exigée doivent être passés par écrit [*conditions de forme*].

Le défaut de communication des contrats ou avenants ou, lorsqu'il est imputable au praticien, le défaut de rédaction d'un
écrit constitue une faute disciplinaire susceptible d'entraîner une des sanctions prévues à l'article L. 423 ou de motiver un
refus d'inscription au tableau de l'Ordre.

Le conseil départemental ne peut plus mettre en oeuvre, à raison des contrats et avenants ci-dessus prévus, les pouvoirs
qu'il tient des articles L. 413 et L. 417 du présent code lorsqu'un délai de six mois s'est écoulé depuis la communication
desdits contrats ou avenants [*prescription*].

Les contrats et avenants dont la communication est prévue par les alinéas précédents doivent être tenus à la disposition du
ministre de la santé publique et de la sécurité sociale par le conseil départemental de l'Ordre des médecins ou par le
conseil départemental de l'Ordre des chirurgiens-dentistes.

Toute personne physique ou morale passant un contrat avec un médecin ou un chirurgien-dentiste doit le faire par écrit
[*condition de forme*]. Le refus de rédaction d'un écrit du fait du contractant non praticien est puni d'une amende de 40.000
F (1) [*montant*].

(1) Amende applicable depuis le 1er janvier 1978.

**Nota:**

[*Nota : Ordonnance 92-1070 du 1er octobre 1992 art. 31 : le présent article du code de la santé publique, en vigueur au 7
avril 1992, s'applique à la collectivité territoriale de Mayotte.*]

Nota : Ordonnance 2000-189 2000-03-02 art. 3 : le présent article est applicable dans le territoire des îles Wallis-et-Futuna
et dans le territoire des Terres australes et antarctiques françaises sous réserve des adaptations prévues aux articles L472
et suivants.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°72-660 1972-07-13 art. 37 JORF 14 juillet 1972
	  - Loi n°92-1336 du 16 décembre 1992 - art. 322 (V) JORF 23 décembre 1992 en vigueur le 1er mars 1994

	**Cité par**:

	  - Décret n°77-636 du 14 juin 1977 - art. 5 (Ab)
	  - Décret n°78-906 du 24 août 1978 - art. 4 (Ab)
	  - Décret n°87-944 du 25 novembre 1987 - art. ANNEXE, 11 (Ab)
	  - Décret n°92-740 du 29 juillet 1992 - art. 4 (Ab)
	  - Décret n°94-680 du 3 août 1994 - art. 5 (Ab)
	  - Code de déontologie des médecins. - art. 71 (Ab)
	  - Code de déontologie médicale - art. 83 (Ab)
	  - Code de déontologie médicale - art. 91 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L761-4 (Ab)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Ordonnance 2000-189 2000-03-02 art. 3 : conditions d'application

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L366 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L382 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L413 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L417 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L423 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L4113-10 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4113-9 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L4163-10 (M)
