# Article L356

Nul ne peut exercer la profession de médecin, de chirurgien-dentiste ou de sage-femme en France s'il n'est : 

1° Titulaire d'un diplôme, certificat ou autre titre mentionné à l'article L. 356-2 ou bénéficiaire des dispositions
transitoires de la loi du 30 novembre 1892 ou des dispositions spéciales aux praticiens alsaciens et lorrains (arrêté du 24
septembre 1919, loi du 13 juillet 1921, loi du 10 août 1924, décret du 5 juillet 1922 ratifié par la loi du 13 décembre 1924,
loi du 31 décembre 1924, loi du 18 août 1927) ou aux praticiens sarrois (lois des 26 juillet 1935 et 27 juillet 1937) ; 

2° De nationalité française ou ressortissant de l'un des Etats membres de la communauté européenne ou des autres Etats
parties à l'accord sur l'Espace économique européen, du Maroc ou de la Tunisie, sous réserve de l'application, le cas
échéant, soit des règles fixées aux alinéas 4 à 9 du présent article, soit de celles qui découlent d'engagements
internationaux autres que ceux mentionnés à l'alinéa 4 ci-après. 

Toutefois, lorsqu'un Etat étranger accorde à des médecins, chirurgiens-dentistes ou sages-femmes nationaux français ou
ressortissants français, le droit d'exercer leur profession sur son territoire, le ressortissant de cet Etat peut être
autorisé à pratiquer son art en France par arrêté du ministre de la Santé publique et de la population, si des accords ont
été passés à cet effet avec cet Etat et si l'équivalence de la valeur scientifique du diplôme est reconnue par le ministre de
l'Education nationale. Ces accords, conclus avec l'agrément du ministre de la santé publique et de la population, devront
comporter obligatoirement la parité effective et stipuleront le nombre des praticiens étrangers que chacun des deux pays
autorisera à exercer sur son territoire. Les autorisations seront données individuellement, après avis des organisations
syndicales nationales et des ordres intéressés, aux praticiens ayant satisfait à l'examen de culture générale tel qu'il est
prévu dans le décret du 15 janvier 1947, cet examen comportant en plus une épreuve écrite sur la connaissance des lois
médico-sociales affectée d'un coefficient égal à celui de la composition française. Elles pourront être retirées à tout
moment. 

En outre, le ministre chargé de la santé peut, après avis d'une commission comprenant notamment des délégués des conseils
nationaux des ordres et des organisations nationales des professions intéressées, choisis par ces organismes, autoriser
individuellement à exercer les personnes françaises ou étrangères titulaires d'un diplôme, titre ou certificat de valeur
scientifique attestée par le ministre chargé des universités. Ces personnes doivent avoir été classées en rang utile à des
épreuves de vérification des connaissances qui, en ce qui concerne les médecins, sont organisées pour une ou plusieurs
disciplines ou spécialités. La commission doit rendre un avis dans l'année suivant le dépôt de la candidature. 

Les médecins doivent en outre avoir exercé pendant trois ans des fonctions hospitalières. Des dispositions réglementaires
fixent les conditions d'organisation des épreuves de sélection et les modalités d'exercice des fonctions hospitalières. 

Le ministre chargé de la santé peut également, après avis de ladite commission, autoriser individuellement à exercer des
ressortissants d'un Etat autre que ceux membres de la Communauté européenne ou parties à l'accord sur l'Espace économique
européen et titulaires d'un diplôme, certificat ou autre titre obtenu dans l'un de ces Etats. 

Le nombre maximum de candidats susceptibles d'être autorisés à exercer pour chaque profession et, en ce qui concerne les
médecins, pour chaque discipline ou spécialité, est fixé par arrêté du ministre chargé de la santé, en accord avec la
commission susmentionnée. En sus de ce nombre maximum, les réfugiés politiques, apatrides et bénéficiaires de l'asile
territorial ainsi que les Français ayant regagné le territoire national à la demande des autorités françaises peuvent être
autorisés à exercer par le ministre chargé de la santé après avis de la commission susmentionnée et après avis d'un jury de
la discipline concernée dont les modalités d'organisation sont définies par arrêté. 

Nul ne peut être candidat plus de deux fois aux épreuves de sélection et à l'autorisation d'exercice. 

3° Inscrit à un tableau de l'ordre des médecins, à un tableau de l'ordre des chirurgiens-dentistes ou à un tableau de l'ordre
des sages-femmes ; 

Toutefois, cette dernière condition ne s'applique pas   aux médecins, chirurgiens-dentistes et sages-femmes appartenant aux
cadres actifs du service de santé des armées. Elle ne s'applique pas non plus à ceux des médecins, chirurgiens-dentistes ou
sages-femmes qui, ayant la qualité de fonctionnaire de l'Etat ou d'agent titulaire d'une collectivité locale ne sont pas
appelés, dans l'exercice de leurs fonctions, à exercer la médecine ou l'art dentaire ou à pratiquer les actes entrant dans la
définition de la profession de sage-femme.

**Nota:**

*Nota : Code de la santé publique L357 : dérogation.*

Ordonnance 92-1070 du 1er octobre 1992 art. 31 : le présent article du code de la santé publique, en vigueur au 7 avril 1992,
s'applique à la collectivité territoriale de Mayotte.*

*Nota - Loi 93-1420 du 31 décembre 1993 art. 9 : les dispositions de la présente loi ne sont pas applicables à Saint-Pierre-
et-Miquelon.*

*Nota - Loi 93-1420 du 31 décembre 1993 art. 10: date d'entrée en vigueur des dispositions des articles 1 à 9 de la présente
loi.*

Nota : Ordonnance 2000-189 2000-03-02 art. 2 : le présent article est applicable dans les départements d'outre-mer et les
collectivités territoriales de Mayotte et de Saint-Pierre-et-Miquelon sous réserve des adaptations prévues aux articles L466
et suivants.

Nota : Ordonnance 2000-189 2000-03-02 art. 3 : le présent article est applicable dans le territoire des îles Wallis-et-Futuna
et dans le territoire des Terres australes et antarctiques françaises sous réserve des adaptations prévues aux articles L472
et suivants.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Arrêté 1919-09-24
	  - Décret n°1922-07-05
	  - Décret n°1947-01-15
	  - Loi n°1892-11-30
	  - Loi n°1921-07-13
	  - Loi n°1924-08-10
	  - Loi n°1924-12-13
	  - Loi n°1924-12-31
	  - Loi n°1927-08-18
	  - Loi n°1935-07-26
	  - Loi n°1937-07-27

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 17 septembre 1973 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 30 août 1988 - art. 6 (V)
	  - Arrêté du 13 septembre 1988 - art. 5 (V)
	  - Arrêté du 6 mars 1989 - art. 9 (Ab)
	  - Arrêté du 5 juin 1989 - art. 6 (V)
	  - Arrêté du 12 décembre 1990 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 16 décembre 1990 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 31 janvier 1991 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 31 janvier 1991 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 9 août 1991 - art. 2 (Ab)
	  - Arrêté du 5 mars 1993 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 2 novembre 1994 - art. Annexe A (V)
	  - Arrêté du 18 avril 1995 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 18 avril 1995 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 18 avril 1995 - art. 5 (V)
	  - Arrêté du 25 février 1999 - art. 2 (Ab)
	  - Arrêté du 10 février 2000 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 4 août 1994 - art. Annexe (V)
	  - Arrêté du 4 décembre 1975 - art. 1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. D712-53 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. D712-67 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L356-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L356-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L357-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L372 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L373 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L374 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L472-15 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5143-5-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5143-5-3 (T)
	  - Décret n°48-1671 du 26 octobre 1948 - art. 1 (Ab)
	  - Loi n°71-1026 du 24 décembre 1971 - art. 8 (V)
	  - Ordonnance n°77-1102 du 26 septembre 1977 - art. 27 (Ab)
	  - Décret n°81-291 du 30 mars 1981 - art. 10 (Ab)
	  - Décret n°87-788 du 28 septembre 1987 - art. 2 (M)
	  - Décret n°87-788 du 28 septembre 1987 - art. 5 (Ab)
	  - Décret n°88-903 du 30 août 1988 - art. 1 (Ab)
	  - Décret n°89-611 du 1 septembre 1989 - art. 1 (V)
	  - Décret n°89-611 du 1 septembre 1989 - art. 2 (V)
	  - Décret n°92-785 du 6 août 1992 - art. 9 (Ab)
	  - Décret n°94-661 du 27 juillet 1994 - art. 1 (Ab)
	  - Décret n°95-43 du 10 janvier 1995 - art. 1 (Ab)
	  - Loi n°95-116 du 4 février 1995 - art. 3 (Ab)
	  - Décret n°95-569 du 6 mai 1995 - art. 2 (M)
	  - Décret n°95-569 du 6 mai 1995 - art. 3 (V)
	  - Décret n°95-569 du 6 mai 1995 - art. 4 (M)
	  - Décret n°98-1127 du 14 décembre 1998 - art. 13 (Ab)
	  - Décret n°99-517 du 25 juin 1999 - art. 2 (M)
	  - Décret n°99-517 du 25 juin 1999 - art. 4 (M)
	  - Décret n°99-517 du 25 juin 1999 - art. 5 (Ab)
	  - Décret n°99-1039 du 10 décembre 1999 - art. 58 (V)
	  - Décret n°2004-802 du 29 juillet 2004 - art. 6 (V)
	  - Loi n°99-641 du 27 juillet 1999 - art. 60 (M)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 16 décembre 1990
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 16 décembre 1990 - art. 1 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 16 décembre 1990 - art. 2 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 16 décembre 1990 - art. 3 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 16 décembre 1990 - art. 4 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 22 février 1993
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 5 mars 1993
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 5 mars 1993 - art. 1 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 18 avril 1995
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 18 avril 1995 - art. 1 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 18 avril 1995 - art. 2 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 18 avril 1995 - art. 3 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 18 avril 1995 - art. 4 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 18 avril 1995 - art. 5 (V)
	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 17 août 1995
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 12 décembre 1995
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 1 juillet 1998
	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 25 février 1999
	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 25 février 1999 - art. 1 (Ab)
	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 25 février 1999 - art. 2 (Ab)
	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 21 juin 2000
	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 21 juin 2000 - art. 1 (V)
	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 21 juin 2000 - art. 2 (V)
	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 21 juin 2000 - art. 3 (V)
	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 21 juin 2000 - art. 4 (V)
	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 21 juin 2000 - art. 5 (V)
	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 21 juin 2000 - art. 6 (V)
	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 21 juin 2000 - art. 7 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 4 décembre 1975
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 4 décembre 1975 - art. 1 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 4 décembre 1975 - art. 2 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 4 décembre 1975 - art. 3 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 4 décembre 1975 - art. 4 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 4 décembre 1975 - art. 5 (Ab)
	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique - art. L357 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°73-642 du 5 juillet 1973
	  - TXT_SOURCE: Décret n°73-642 du 5 juillet 1973 - art. 1 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°73-642 du 5 juillet 1973 - art. 2 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°73-642 du 5 juillet 1973 - art. 3 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°73-642 du 5 juillet 1973 - art. 4 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°73-642 du 5 juillet 1973 - art. 5 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°73-642 du 5 juillet 1973 - art. 6 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°82-1079 du 17 décembre 1982
	  - TXT_SOURCE: Décret n°82-1079 du 17 décembre 1982 - art. 2 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°82-1079 du 17 décembre 1982 - art. 3 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°86-659 du 18 mars 1986
	  - TXT_SOURCE: Décret n°86-659 du 18 mars 1986 - art. 1 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°86-659 du 18 mars 1986 - art. 2 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°86-659 du 18 mars 1986 - art. 3 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°86-659 du 18 mars 1986 - art. 4 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°86-659 du 18 mars 1986 - art. 5 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°86-659 du 18 mars 1986 - art. 6 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°86-659 du 18 mars 1986 - art. 7 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°98-383 du 13 mai 1998
	  - TXT_SOURCE: Décret n°98-383 du 13 mai 1998 - art. 2 (Ab)
	  - TXT_ASSOCIE: Décret n°99-517 du 25 juin 1999
	  - TXT_ASSOCIE: Décret n°99-517 du 25 juin 1999 - art. 1 (Ab)
	  - TXT_ASSOCIE: Décret n°99-517 du 25 juin 1999 - art. 10 (Ab)
	  - TXT_ASSOCIE: Décret n°99-517 du 25 juin 1999 - art. 11 (Ab)
	  - TXT_ASSOCIE: Décret n°99-517 du 25 juin 1999 - art. 2 (M)
	  - TXT_ASSOCIE: Décret n°99-517 du 25 juin 1999 - art. 3 (Ab)
	  - TXT_ASSOCIE: Décret n°99-517 du 25 juin 1999 - art. 4 (M)
	  - TXT_ASSOCIE: Décret n°99-517 du 25 juin 1999 - art. 5 (Ab)
	  - TXT_ASSOCIE: Décret n°99-517 du 25 juin 1999 - art. 6 (Ab)
	  - TXT_ASSOCIE: Décret n°99-517 du 25 juin 1999 - art. 7 (M)
	  - TXT_ASSOCIE: Décret n°99-517 du 25 juin 1999 - art. 8 (Ab)
	  - TXT_ASSOCIE: Décret n°99-517 du 25 juin 1999 - art. 9 (Ab)
	  - SPEC_APPLI: Loi n°99-641 1999-07-27 art. 60 III B : date d'entrée en vigueur
	  - SPEC_APPLI: Ordonnance 2000-189 2000-03-02 art. 3 : conditions d'application

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L4111-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4111-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L4111-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4111-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4112-6 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°99-641 1999-07-27 art. 60 III A JORF 28 juillet 1999 en vigueur le 1er janvier 2002

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000
