# Article L667-11

Il est créé un fonds d'orientation de la transfusion sanguine. Ce fonds est géré par l'Agence française du sang qui attribue
à ce titre des subventions aux établissements pour l'application des schémas d'organisation de la transfusion sanguine prévus
au chapitre IV, le développement et la coordination de l'activité de recherche ainsi que la formation de leurs personnels.

Les ressources [*financières*] du fonds d'orientation sont constituées par une contribution à la charge des établissements de
transfusion sanguine et, le cas échéant, par la part des excédents d'exploitation affectée dans les conditions de l'article
L. 670-2.

Cette contribution est calculée sur le montant hors taxe des cessions en France de produits sanguins labiles par les
établissements de transfusion sanguine. Elle est due par ces établissements et est exigible à la date de livraison des
produits. Elle est constatée, recouvrée et contrôlée comme en matière de taxe sur la valeur ajoutée avec les sûretés,
garanties, privilèges et sanctions applicables à cette taxe. Les réclamations sont présentées, instruites et jugées comme
pour cette taxe.

Son taux, compris entre 3 et 8 p. 100 du montant des cessions, contribution comprise, est fixé par arrêté des ministres
chargés de la santé et du budget. Le prélèvement pour frais d'assiette et de recouvrement perçu par l'Etat est fixé à 2,5 p.
100 du montant de la contribution.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Cité par**:

	  - Loi n°93-5 du 4 janvier 1993 - art. 14 (V)
	  - Arrêté du 29 mars 1996 - art. 6 (Ab)
	  - Arrêté du 23 décembre 1997 - art. 6 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. Annexe I aux articles R668-1-1 à R668-21 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. Annexe II aux articles R668-1-1 à R668-21 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L669-4 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L670-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R669-3 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°94-43 du 18 janvier 1994 - art. 52 () JORF 19 janvier 1994

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 28 janvier 1994
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 28 janvier 1994 - art. 1 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 28 janvier 1994 - art. 2 (V)
