# Article L676-6

Constituent des activités de soins au sens de l'article L. 712-2 la décision thérapeutique préparatoire à une thérapie
génique ou cellulaire, le prélèvement autologue de cellules y destinées et l'administration des produits de thérapie génique
et cellulaire. Ces activités ne peuvent être réalisées que dans des établissements de santé ou de transfusion sanguine
autorisés par l'agence régionale de l'hospitalisation dans les conditions prévues par les sections 1 et 2 du chapitre II du
titre Ier du livre VII. Toutefois, certaines activités dont la liste est fixée par décret sont autorisées par le ministre
chargé de la santé. Le cas échéant, l'autorité administrative qui a délivré cette autorisation s'assure du respect des
dispositions du titre Ier du présent livre et de la loi n° 92-654 du 13 juillet 1992 précitée. Cette autorisation vaut
agrément au sens de l'article 6 et autorisation au sens de l'article 11 de ladite loi.

Les établissements visés au présent article doivent respecter des bonnes pratiques dont les principes sont définis par arrêté
du ministre chargé de la santé.

L'autorisation peut être modifiée, suspendue ou retirée par l'autorité administrative qui a délivré cette autorisation, dans
des conditions fixées par décret en Conseil d'Etat.

Toute modification des éléments figurant dans l'autorisation initiale doit faire l'objet d'une nouvelle autorisation.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Cite**:

	  - Loi n°92-654 1992-07-13 art. 11
	  - Code de la santé publique - art. L712-2 (M)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°98-535 1998-07-01 art. 29 : date d'entrée en vigueur

	**Modifié par**:

	  - Loi n°98-535 du 1 juillet 1998 - art. 19 (V) JORF 2 juillet 1998

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L1262-1 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L209-18-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L562 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L676-2 (Ab)
