# Article L667-6

L'Etablissement français du sang est administré par un conseil d'administration composé, outre son président, pour moitié de
représentants de l'Etat et, pour l'autre moitié, de représentants des organismes d'assurance maladie, des associations de
patients et de donneurs, des établissements de santé, de deux représentants du personnel de l'établissement et de
personnalités qualifiées, notamment des praticiens. Le conseil d'administration de l'établissement comprend en outre le
président du conseil scientifique, siégeant avec voix consultative.

Le président du conseil d'administration est nommé par décret. Les autres membres du conseil sont nommés par décret.

Le président du conseil d'administration assure [*attributions*] la direction de l'agence, dans le cadre des orientations
définies par le conseil d'administration, dont il exécute les délibérations.

L'agence comprend, en outre, un conseil scientifique chargé de donner des avis sur les questions médicales, scientifiques et
techniques dont les membres sont nommés par arrêté du ministre chargé de la santé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Cité par**:

	  - Décret n°93-312 du 9 mars 1993 - art. 16 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R667-10 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R667-16 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R667-8 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R668-4-5 (Ab)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°98-535 1998-07-01 art. 18 B : date d'entrée en vigueur

	**Modifié par**:

	  - Loi n°98-535 du 1 juillet 1998 - art. 18 (V) JORF 2 juillet 1998 en vigueur au plus tard le 31 décembre 1999

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L1222-5 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1222-5 (V)
