# Article L678

Les hôpitaux et hospices publics constituent des établissements publics communaux, intercommunaux, départementaux,
interdépartementaux ou nationaux.

Les hôpitaux pourvoient aux examens de médecine préventive et de diagnostic, au traitement avec ou sans hospitalisation des
malades, blessés, convalescents et femmes enceintes, y compris, notamment, le cas échéant, leur réadaptation fonctionnelle,
ainsi qu'à l'isolement prophylactique. Ils peuvent également comprendre un ou plusieurs services d'hospice.

Les hospices pourvoient à l'hébergement des vieillards, infirmes et incurables et leur assurent, le cas échéant, les soins
nécessaires. Lorsqu'ils ne reçoivent que des vieillards, ces établissements sont dénommés maisons de retraite.

Les hôpitaux, maternités et hospices fonctionnant actuellement comme des services non personnalisés de collectivités
publiques seront, dans l'année qui suivra la promulgation de la présente ordonnance, par décret, érigés en établissement
public ou rattachés à un établissement public déjà existant.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Cité par**:

	  - Décret n°61-607 du 14 juin 1961 - art. 2 (Ab)
	  - Loi n°70-1318 du 31 décembre 1970 - art. 54 (Ab)
	  - Loi n°75-535 du 30 juin 1975 - art. 31 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L686 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L706-1 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°70-1318 du 31 décembre 1970 - art. 54 (Ab) JORF 3 janvier

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°75-535 1975-06-30 ART. 32 : JUSQU'A LEUR TRANSFORMATION CONFORMEMENT AUX DISPOSITIONS DE L'ART. 23 LES HOSPICES EXISTANT A LA DATE DE PROMULGATION DE LA LOI DU 30 JUIN 1975 DEMEURENT SOUMIS AUX DISPOSITIONS APPLICABLES A CETTE DATE

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°91-748 du 31 juillet 1991 - art. 16 () JORF 2 août 1991
