# Article L510-3

I. - A titre transitoire et par dérogation aux dispositions de l'article L. 510-2 ci-dessus, sont habilitées à poursuivre
l'exercice de la profession d'audioprothésiste :

1° Les personnes pourvues d'un certificat d'études techniques d'acoustique appliquée à l'appareillage de prothèse auditive
délivré par les facultés de médecine, les facultés de pharmacie ou les facultés mixtes de médecine et de pharmacie ;

2° Sous réserve d'y être autorisées par une commission nationale de qualification qui sera instituée par arrêté du ministre
des Affaires sociales, pris conjointement avec le ministre de l'Education nationale et le ministre des Anciens combattants et
victimes de guerre les personnes justifiant avoir procédé régulièrement à l'appareillage des déficients de l'ouïe pendant au
moins cinq années [*durée*] avant la promulgation de la loi n° 67-4 du 3 janvier 1967 ;

3° Sous réserve de satisfaire aux épreuves d'un examen professionnel probatoire dont les conditions seront fixées par un
arrêté conjoint des ministres des Affaires sociales, de l'Education nationale et des Anciens combattants et victimes de
guerre :

a) Les personnes visées au 2° ci-dessus qui n'auront pas reçu l'autorisation de la commission nationale de qualification ;

b) Les personnes ayant procédé régulièrement à l'appareillage des déficients de l'ouïe pendant une période inférieure à cinq
années, antérieurement à la promulgation de la loi n° 67-4 du 3 janvier 1967.

II. - Entre la date de promulgation de la loi n° 67-4 du 3 janvier 1967 et celle de la décision de la commission nationale de
qualification ou du résultat de l'examen professionnel probatoire, les personnes visées au paragraphe I, 2° et 3°, ci-dessus
sont temporairement habilitées à poursuivre l'exercice de la profession d'audioprothésiste. Toutefois, elles devront avoir
déposé leur dossier de candidature avant une date qui sera fixée par décret.

**Nota:**

[*Nota : Arrêté du 6 novembre 1967 JORF 21 novembre : COMMISSION NATIONALE DE QUALIFICATION. Décret 67-489 du 21 juin 1967
JORF 25 JUIN : DATE DE DEPOT DU DOSSIER DE CANDIDATURE.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté 1967-11-06
	  - TXT_ASSOCIE: Décret n°67-489 1967-06-21

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Cite**:

	  - Loi n°67-4 1967-01-03
	  - Code de la santé publique - art. L510-2 (M)

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L4361-5 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L4361-5 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L510-6 (Ab)
