# Article L641

Il est interdit à tout producteur ou fabricant d'essences pouvant servir à la fabrication des boissons alcooliques, telles
que les essences d'anis, de badiane, de fenouil, d'hysope, ainsi qu'aux producteurs ou fabricants d'anéthol, de procéder à la
vente ou à l'offre, à titre gratuit, desdits produits à toutes personnes autres que les fabricants de boissons ayant qualité
d'entrepositaires vis-à-vis de l'Administration des contributions indirectes, les pharmaciens, les parfumeurs, les fabricants
de produits alimentaires ou industriels et les négociants exportateurs directs [*habilitation*].

La revente de ces produits en nature sur le marché intérieur est interdite à toutes ces catégories à l'exception des
pharmaciens qui ne peuvent les délivrer que sur ordonnance médicale et doivent inscrire les prescriptions qui les concernent
sur leur registre d'ordonnances [*obligation*].

Sans préjudice des interdictions visées à l'article 1768 [*nouvel article 1817*] du Code général des impôts, des décrets pris
en conseil des ministres fixeront les conditions dans lesquelles les essences visées à l'alinéa 1er du présent article ainsi
que les essences d'absinthe et produits assimilés ou susceptibles de les suppléer, pourront, sous quelque forme que ce soit,
être importés, fabriqués, mis en circulation, détenus ou vendus. Ils ne pourront être mis en vente dans les territoires
d'outre-mer [*interdiction*].

**Nota:**

[*Nota : Ordonnance 92-1070 du 1er octobre 1992 art. 48 : le présent article du code de la santé publique, en vigueur au 7
avril 1992, s'applique à la collectivité territoriale de Mayotte.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - CGI 1768, 1817

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°51-640 1951-05-24 art. 9
	  - Loi n°52-4 du 3 janvier 1952 - art. 6, v. init.
	  - Loi n°41-4113 1941-09-24 art. 6

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L3322-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3822-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3832-1 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L642 (Ab)
	  - Code des débits de boissons et des mesures contre  - art. L7 (Ab)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique - art. L642 (M)
	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique L642, L642-1 : DISPOSITIONS PENALES
