# Article L512-3

Le pharmacien ne peut délivrer un médicament ou produit autre que celui qui a été prescrit qu'avec l'accord exprès et
préalable du prescripteur, sauf en cas d'urgence et dans l'intérêt du patient.

Toutefois, il peut délivrer par substitution à la spécialité prescrite une spécialité du même groupe générique à condition
que le prescripteur n'ait pas exclu cette possibilité, pour des raisons particulières tenant au patient, par une mention
expresse portée sur la prescription, et sous réserve, en ce qui concerne les spécialités figurant sur la liste prévue à
l'article L. 162-17 du code de la sécurité sociale, que cette substitution s'effectue dans les conditions prévues par
l'article L. 162-16 de ce code.

Lorsque le pharmacien délivre par substitution à la spécialité prescrite une spécialité du même groupe générique, il doit
inscrire le nom de la spécialité qu'il a délivrée.

Un décret en Conseil d'Etat précise les conditions d'application du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Loi n°98-1194 du 23 décembre 1998 - art. 29 () JORF 27 décembre 1998

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Cité par**:

	  - Code de la propriété intellectuelle - art. L716-10 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5143-10 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5143-11 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-16 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R315-1 (V)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L5125-23 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5125-32 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5125-32 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5511-8 (M)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique L518 : DISPOSITIONS PENALES

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-17 (M)
