# Article L668-11

I. - Toute violation constatée dans un établissement de transfusion sanguine, et du fait de celui-ci, des prescriptions
législatives et réglementaires qui lui sont applicables peut entraîner le retrait temporaire ou définitif des agréments et
autorisations mentionnés aux articles L. 668-1, L. 668-4, L. 668-5 et L. 668-8.

Le retrait de l'agrément ou de l'autorisation est également encouru en cas de violation des prescriptions qu'il fixe ou de
non-respect des principes des bonnes pratiques mentionnés à l'article L. 668-3.

Le retrait ne peut intervenir qu'après mise en demeure adressée à l'établissement de prendre toute mesure propre à remédier à
la violation ou au manquement constaté, ou de fournir toutes les explications nécessaires. Cette mise en demeure est faite
par écrit par le président de l'Agence française du sang, datée et signée, et fixe un délai d'exécution ou de réponse qui ne
peut excéder un mois. Le retrait est prononcé après avis de la commission d'organisation de la transfusion sanguine
mentionnée à l'article L. 669-4.

En cas d'urgence tenant à la sécurité des personnes, une suspension de l'agrément ou de l'autorisation peut être prononcée à
titre conservatoire par le président de l'agence qui en informe dans un délai de quinze jours la commission d'organisation de
la transfusion sanguine.

Les statuts de l'association ou la convention constitutive du groupement d'intérêt public fixent les règles de dévolution des
actifs de l'établissement de transfusion sanguine en cas de retrait définitif d'agrément et de dissolution.

II. - Sans préjudice des pouvoirs conférés au ministre chargé de la santé par le troisième alinéa de l'article L. 666-10, le
président de l'Agence française du sang peut, en cas d'urgence tenant à la sécurité des personnes, suspendre à titre
conservatoire la distribution d'un produit par un établissement déterminé. Il en informe dans un délai de quinze jours la
commission d'organisation de la transfusion sanguine.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Loi n°93-5 du 4 janvier 1993 - art. 4 () JORF 5 janvier 1993

	**Cité par**:

	  - Décret n°93-312 du 9 mars 1993 - art. 12 (Ab)
	  - Décret n°99-151 du 4 mars 1999 - art. 11 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. Annexe I aux articles R668-1-1 à R668-21 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. D668-8-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L667-5 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L667-7 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L667-9 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L671-8 (T)
	  - Code de la santé publique - art. L675-8 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R667-12 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R667-9 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L1223-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1223-6 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L666-10 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L668-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L668-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L668-4 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L668-5 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L668-8 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L669-4 (M)
