# Article L793

Le droit syndical est reconnu aux personnels visés à l'article L. 792. Les syndicats professionnels régis par le livre III du
Code du travail peuvent ester en justice devant toute juridiction. Ils peuvent notamment, devant les juridictions de l'ordre
administratif, se pourvoir contre les actes réglementaires concernant le statut du personnel et contre les décisions
individuelles portant atteinte aux intérêts collectifs des agents.

L'appartenance ou la non-appartenance à un syndicat ne doit entraîner aucune conséquence en ce qui concerne le recrutement,
l'avancement, l'affectation et, d'une manière générale, la situation des agents soumis au présent statut [*non
discrimination*]. L'exercice du droit syndical ne doit pas avoir pour conséquence des actes contraires aux lois.

Toute organisation syndicale d'agents soumis au présent statut est tenue d'effectuer, dans les deux mois de sa création
[*délai*], le dépôt de ses statuts et de la liste de ses administrateurs auprès de l'autorité hiérarchique dont dépendent les
agents appelés à en faire partie. Pour les organisations syndicales déjà existantes, le dépôt ci-dessus doit être effectué
dans les deux mois à compter du 22 mai 1955.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°55-683 1955-05-20 ART. 2

	**Modifié par**:

	  - Loi n°74-873 1974-10-22 ART. 1 JORF 23 octobre 1974

	**Cité par**:

	  - Décret n°88-981 du 13 octobre 1988 - art. 29 (T)
	  - Décret n°88-981 du 13 octobre 1988 - art. 34 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code du travail L410-1 à L463-2
	  - Code de la santé publique - art. L792 (M)
