# Article L34

Lors de la construction d'un nouvel égout ou de l'incorporation d'un égout pluvial à un réseau disposé pour recevoir les eaux
usées d'origine domestique, la commune peut exécuter d'office les parties des branchements situées sous la voie publique,
jusques et y compris le regard le plus proche des limites du domaine public.

Pour les immeubles édifiés postérieurement à la mise en service de l'égout, la commune peut se charger, à la demande des
propriétaires, de l'exécution de la partie des branchements visés ci-dessus.

Ces parties de branchements sont incorporées au réseau public, propriété de la commune qui en assure désormais l'entretien et
en contrôle la conformité.

La commune est autorisée à se faire rembourser par les propriétaires intéressés [*charge financière*] tout ou partie des
dépenses entraînées par ces travaux, diminuées des subventions éventuellement obtenues et majorées de 10 p. 100 pour frais
généraux, suivant des modalités à fixer par délibération du conseil municipal approuvée par l'autorité supérieure
[*montant*].

**Nota:**

[*Nota : Loi 92-3 du 3 janvier 1992 art. 45 : le présent article du code de la santé publique est applicable à la
collectivité territoriale de Mayotte.

Ordonnance 92-1070 du 1er octobre 1992 art. 1 : le présent article du code de la santé publique, en vigueur au 7 avril 1992,
s'applique à la collectivité territoriale de Mayotte.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Cité par**:

	  - Loi n°66-1069 du 31 décembre 1966 - art. 29 (Ab)
	  - CODE DES COMMUNES. - art. L231-8 (M)
	  - CODE DES COMMUNES. - art. L253-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L35 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L35-6 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L35-8 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°92-3 du 3 janvier 1992 - art. 36 () JORF 4 janvier 1992

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L1331-2 (M)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique L35-6 : MODE DE RECOUVREMENT
	  - SPEC_APPLI: Code de la santé publique L51 : NON APPLICABLE AUX ATELIERS ET MANUFACTURES

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°1935-10-30 art. 5
