# Article L149

Le centre principal de protection maternelle et infantile prévu pour chaque circonscription à l'article précédent, est
constitué par des formations sanitaires diverses relevant d'organismes publics ou privés exerçant leur activité, en partie ou
en totalité, dans le domaine de la protection maternelle et infantile.

Le centre de protection maternelle et infantile de circonscription [*lieu*] comporte obligatoirement les formations
sanitaires suivantes :

- Des consultations prénuptiales, prénatales et postnatales dans lesquelles pourront être examinés les futurs couples et les
parents ;

- Des consultations de médecine infantile, d'enfants du premier et du second âge ;

- Une consultation de lutte contre la stérilité ;

- Une consultation de conseil génétique ;

- Un centre de planification ou d'éducation familiale ;

Ces trois dernières formations peuvent être regroupées avec les consultations prénuptiales et prénatales sous la dénomination
de "consultations sur les problèmes de la naissance".

Chaque centre doit s'assurer et rémunérer le concours d'un service antituberculeux, d'un service antivénérien, d'un
laboratoire d'analyses médicales, suivant les modalités fixées par le directeur départemental de la santé.

Il peut toutefois faire appel pour les examens de radiologie à un autre service. Les modalités suivant lesquelles il est
admis à user de cette faculté ou à demander le concours d'autres services spécialisés sont fixées comme il est prévu à
l'alinéa précédent.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Ordonnance n°45-2720 du 2 novembre 1945 - art. 30, v. init.

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Cité par**:

	  - Décret n°62-840 du 19 juillet 1962 - art. 12 (Ab)
	  - Décret n°62-840 du 19 juillet 1962 - art. 13 (Ab)
	  - Décret n°72-180 du 7 mars 1972 - art. 2 (V)
	  - Décret n°88-61 du 18 janvier 1988 - art. 3-1 (Ab)
	  - Décret n°92-785 du 6 août 1992 - art. 1 (Ab)
	  - Décret n°92-785 du 6 août 1992 - art. 14 (Ab)
	  - Décret n°92-785 du 6 août 1992 - art. 2 (Ab)
	  - Décret n°92-785 du 6 août 1992 - art. 3 (Ab)
	  - Décret n°92-785 du 6 août 1992 - art. 4 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L149-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L150 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L198-1 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°74-1026 1974-12-04 ART. 6 JORF 5 DECEMBRE 1974

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L148 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L2112-2 (V)
