# Article L504-2

Nul ne peut exercer la profession d'orthophoniste s'il n'est muni du certificat de capacité d'orthophoniste établi par le
ministre de l'éducation nationale et le ministre de la santé publique et de la population, ou de l'un des diplômes ou
attestations d'études d'orthophonie établis par le ministre de l'éducation nationale antérieurement à la création dudit
certificat et, s'il ne satisfait, dans tous les cas, aux conditions fixées par décret pris sur le rapport du ministre de la
santé publique et de la population.

Le décret instituant le certificat de capacité d'orthophoniste fixera les conditions d'obtention avec dispense partielle ou
totale de scolarité, de stages et d'épreuves dont pourront bénéficier les personnes qui, sans posséder l'un des titres prévus
à l'alinéa 1er, sont munies :

1° Soit d'un certificat d'aptitude à l'enseignement des enfants atteints de déficience auditive, reconnu par le ministre de
la santé publique et de la population ;

2° Soit d'un diplôme d'instituteur spécialisé pour les enfants sourds, reconnu par le ministre de l'éducation nationale ;

3° Soit d'un titre de rééducateur des dyslexiques, reconnu par l'un ou l'autre de ces deux ministres.

Cependant, le ministre de la santé publique et de la population et le ministre de l'éducation nationale, après avis d'une
commission nommée par arrêté conjoint, pourront autoriser à continuer à exercer leur profession, soit sans limitation aucune,
soit pour un ou plusieurs établissements ou pour un mode d'activité déterminé, les personnes qui, à la date du 1er janvier
1964, exécutaient habituellement des actes de rééducation "constituant un traitement des anomalies de nature pathologique" de
la voix, de la parole et du langage oral ou écrit, hors de la présence du médecin, sans être munies de l'un des titres visés
aux précédents alinéas. Les demandes d'autorisation d'exercice devront être déposées avant le 1er juillet 1972 [*dispositions
transitoires*].

En outre, les personnes qui ont obtenu, avant le 31 décembre 1973, l'un des titres dont la liste est fixée par arrêté
conjoint du ministre de la Santé publique et de la Sécurité sociale et du ministre de l'Education nationale, et qui cesseront
d'être délivrés à partir de cette date, sont autorisées à exécuter habituellement, hors la présence du médecin, des actes de
rééducation des personnes présentant des difficultés de nature pathologique à acquérir les mécanismes permettant d'apprendre
la lecture et l'orthographe, indépendamment de toute insuffisance intellectuelle ou sensorielle.

**Nota:**

[*Nota : Décret 65-240 du 25 mars 1965 : CONDITIONS D'EXERCICE DE LA PROFESSION.

Ordonnance 92-1070 du 1er octobre 1992 art. 41 : le présent article du code de la santé publique, en vigueur au 7 avril 1992,
s'applique à la collectivité territoriale de Mayotte.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Loi n°64-699 du 10 juillet 1964, article unique, v. init.

	**Modifié par**:

	  - Loi n°71-445 1971-06-15 art. 2, art. 3, art. 4 JORF 16 JUIN 1971

	**Cité par**:

	  - Décret n°91-1009 du 2 octobre 1991 - art. 1 (Ab)
	  - Décret n°92-785 du 6 août 1992 - art. 12 (Ab)
	  - Arrêté du 17 septembre 1997 - art. 1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L510-9-1 (Ab)
	  - Décret n°65-240 du 25 mars 1965 - art. 4 (Ab)
	  - Décret n°65-240 du 25 mars 1965 - art. 5 (Ab)

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L4341-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L4341-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4341-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4341-6 (V)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Décret n°65-240 1965-03-25
