# Article L570

Toute ouverture d'une nouvelle officine, tout transfert d'une officine d'un lieu dans un autre sont subordonnés à l'octroi
d'une licence délivrée par le représentant de l'Etat dans le département après avis du conseil régional de l'ordre des
pharmaciens et du directeur régional des affaires sanitaires et sociales.

Un transfert d'officine peut être demandé à l'intérieur d'un même département. Lorsqu'elle est faite pour une commune de
moins de 2 000 habitants, la demande de transfert est examinée au regard de la carte départementale des officines de
pharmacie. Les demandes de transfert bénéficient d'une priorité par rapport aux demandes d'ouverture d'une nouvelle officine.

Parmi les demandes d'ouverture d'une nouvelle officine, celles qui sont présentées par des pharmaciens n'ayant jamais été
titulaires d'une licence d'officine ou n'en étant plus titulaires depuis au moins trois ans à la date du dépôt de la demande
bénéficient d'une priorité.

Toute demande ayant fait l'objet du dépôt d'un dossier complet bénéficie d'un droit d'antériorité par rapport aux demandes
ultérieures concurrentes.

Les transferts d'officines ne peuvent être autorisés qu'à la double condition qu'ils ne compromettent pas l'approvisionnement
normal en médicaments de la population du quartier d'origine et qu'ils répondent à un besoin réel de la population résidant
dans le quartier d'accueil. Dans le cas d'un transfert entre communes, les besoins de la nouvelle population à desservir
s'apprécient selon les règles fixées à l'article L. 571.

Cette licence [*mention obligatoire*] fixe l'emplacement où l'officine sera exploitée [*lieu*].

L'officine dont la création a été autorisée doit être effectivement ouverte au public au plus tard à l'issue d'un délai d'un
an, qui court à partir du jour où la licence a été délivrée, sauf prolongation en cas de force majeure.

La licence accordée par application des dispositions qui précèdent ne peut être cédée par son titulaire indépendamment du
fonds de commerce auquel elle se rapporte [*cession*]. De plus, et sauf le cas de force majeure constatée par le ministre de
la Santé publique et de la Population sur avis du préfet et du conseil supérieur de la pharmacie, une officine ne peut être
cédée avant l'expiration d'un délai de cinq ans, qui court à partir du jour de son ouverture.

Tout refus de licence doit faire l'objet d'une décision motivée. Il peut en être fait appel au ministre de la Santé publique
qui statue après avis du conseil régional [*recours*]. Lors de la fermeture définitive de l'officine, la licence doit être
remise à la préfecture par son dernier titulaire ou par ses héritiers.

**Nota:**

[*Nota : Ordonnance 92-1070 du 1er octobre 1992 art. 46 : le présent article du code de la santé publique, en vigueur au 7
avril 1992, s'applique à la collectivité territoriale de Mayotte sous réserve des dispositions de l'article 47.*]

[*Nota - Loi 95-115 du 4 février 1995 art. 30 : les dispositions antérieures à la présente loi continuent à s'appliquer
jusqu'à la publication de la carte départementale sanitaire.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Cité par**:

	  - Loi n°87-575 du 24 juillet 1987 - art. 7 (V)
	  - Ordonnance no 92-1070 du 1er octobre 1992 portant  - art. 47 (Ab)
	  - Loi n°99-641 du 27 juillet 1999 - art. 65 (V)
	  - Décret n°2000-259 du 21 mars 2000 - art. 3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L577 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L577 Bis (T)
	  - Code de la santé publique - art. L578 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5014-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5089-11 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5089-4 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5089-5 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5089-6 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5089-7 (Ab)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°95-115 du 4 février 1995 - art. 30 ()

	**Modifié par**:

	  - Loi n°95-115 du 4 février 1995 - art. 30 () JORF 5 février 1995

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L5424-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5511-5 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L571 (M)
