# Article L410

Le conseil national [*autorité compétente*] fixe le montant unique de cotisation qui doit être versé par chaque médecin au
conseil départemental ; il détermine également la quotité de cette cotisation qui doit être versée par le conseil
départemental au conseil régional dont il relève et au conseil national.

Les cotisations sont obligatoires.

Le conseil national [*mission*] gère les biens de l'Ordre et peut créer ou subventionner des oeuvres intéressant la
profession médicale ainsi que les oeuvres d'entraide.

Il surveille la gestion des conseils départementaux qui doivent l'informer préalablement de la création et lui rendre compte
de la gestion de tous les organismes dépendant de ces conseils.

Il verse aux conseils départementaux une somme destinée à assurer une harmonisation de leurs charges sur le plan national
[*compensation*].

**Nota:**

[*Nota : Code de la santé publique L. 431 : APPLICATION A L'ORDRE NATIONAL DES CHIRURGIENS DENTISTES.

Code de la santé publique L445 :APPLICATION A L'ORDRE NATIONAL DES SAGES-FEMMES.*]

[*Nota : Ordonnance 92-1070 du 1er octobre 1992 art. 31 : le présent article du code de la santé publique, en vigueur au 7
avril 1992, s'applique à la collectivité territoriale de Mayotte.*]

Nota : Ordonnance 2000-189 2000-03-02 art. 3 : le présent article est applicable dans le territoire des îles Wallis-et-Futuna
et dans le territoire des Terres australes et antarctiques françaises sous réserve des adaptations prévues aux articles L472
et suivants.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°85-772 du 25 juillet 1985 - art. 16 () JORF 26 juillet 1985

	**Cité par**:

	  - Loi n°85-772 du 25 juillet 1985 - art. 13 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L410-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L431 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L445 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L491-7 (Ab)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Ordonnance 2000-189 2000-03-02 art. 3 : conditions d'application
	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique - art. L431 (Ab)
	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique - art. L445 (Ab)

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L4122-2 (M)
