# Article L423

Les peines disciplinaires que le conseil régional ou la chambre de discipline peut appliquer sont les suivantes
[*énumération*] :

L'avertissement.

Le blâme.

L'interdiction temporaire ou permanente d'exercer une, plusieurs ou la totalité des fonctions médicales, conférées ou
rétribuées par l'Etat, les départements, les communes, les établissements publics, les établissements reconnus d'utilité
publique ou des fonctions médicales accomplies en application des lois sociales.

L'interdiction temporaire d'exercer la médecine, cette interdiction ne pouvant excéder trois années [*durée maximum*].

La radiation du tableau de l'Ordre.

Les deux premières de ces peines comportent, en outre, la privation du droit de faire partie du conseil départemental, du
conseil territorial, de la chambre de discipline du conseil régional ou du Conseil national de l'Ordre pendant une durée de
trois ans ; les suivantes la privation de ce droit à titre définitif. Le médecin radié ne peut se faire inscrire à un autre
tableau de l'Ordre. La décision qui l'a frappé est portée à la connaissance des autres conseils départementaux des conseils,
organes, délégations ou institutions en remplissant les missions outre-mer et du Conseil national dès qu'elle est devenue
définitive [*publicité*].

Les peines et interdictions prévues au présent article s'appliquent sur l'ensemble du territoire de la République, y compris
les territoires et collectivités d'outre-mer.

**Nota:**

*Nota : Code de la santé publique L. 442 : DISPOSITIONS APPLICABLES AUX CONSEILS REGIONAUX DE L'ORDRE DES DENTISTES.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°48-1671 du 26 octobre 1948 - art. 17 (Ab)
	  - Décret n°48-1671 du 26 octobre 1948 - art. 28 (Ab)
	  - Décret n°93-1302 du 14 décembre 1993 - art. 5 (Ab)
	  - Décret n°97-44 du 21 janvier 1997 - art. 1 (Ab)
	  - Décret n°97-492 du 16 mai 1997 - art. 1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L372 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L373 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L374 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L387 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L459 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L462 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L463 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L471 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L471-11 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L471-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L471-9 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L472-22 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L761-8 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R355-35 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L145-2 (M)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2000-189 du 2 mars 2000 - art. 1 () JORF 5 mars 2000

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L4124-6 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L4411-17 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L4421-13 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L4431-9 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L4441-10 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L4441-7 (V)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Code de la santé publique - art. L442 (Ab)
