# Article L28

Si l'avis du conseil départemental d'hygiène ou de la commission qui en tient lieu ou, éventuellement, celui du conseil
supérieur d'hygiène publique de France conclut à la réalité de l'insalubrité et à l'impossibilité d'y remédier, le préfet est
tenu, dans le délai d'un mois, par arrêté    : 

De prononcer l'interdiction définitive d'habiter en précisant, sur l'avis du conseil départemental d'hygiène ou de la
commission qui en tient lieu ou, éventuellement, sur celui du conseil supérieur d'hygiène publique de France, si cette
interdiction est immédiate ou applicable au départ des occupants ; 

De prescrire toutes mesures appropriées pour mettre les locaux situés dans l'immeuble hors d'état d'être habitables au fur et
à mesure de leur évacuation et du relogement décent des occupants. 

Il peut, le cas échéant, ordonner la démolition de l'immeuble. 

L'arrêté du préfet précise le délai d'exécution de ces mesures. 

Dans le cas où il aurait été conclu à la possibilité de remédier à l'insalubrité, le préfet est tenu, dans le délai d'un
mois, de prescrire par arrêté les mesures appropriées indiquées, ainsi que leur délai d'exécution, par l'avis du conseil
départemental d'hygiène ou de la commission qui en tient lieu ou, éventuellement, par celui du Conseil supérieur d'hygiène ;
le préfet pourra prononcer l'interdiction temporaire d'habiter. Cette interdiction d'habiter prendra fin dès la constatation
de l'exécution de ces mesures par le maire ou l'autorité sanitaire.

**Nota:**

[*Nota : Ordonnance 92-1070 du 1er octobre 1992 art. 1 : le présent article du code de la santé publique, en vigueur au 7
avril 1992, s'applique à la collectivité territoriale de Mayotte.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°48-1360 du 1 septembre 1948 - art. 10 (V)
	  - Loi n°70-612 du 10 juillet 1970 - art. 14 (M)
	  - Loi n°70-612 du 10 juillet 1970 - art. 16 (Ab)
	  - Loi n°70-612 du 10 juillet 1970 - art. 18 (M)
	  - Arrêté du 5 juillet 1982 - art. 6 (V)
	  - Arrêté du 30 décembre 1987 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 29 avril 1993 - art. 4 (Ab)
	  - Code de l'urbanisme - art. L430-3 (M)
	  - Code de l'urbanisme - art. R*430-27 (Ab)
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R523-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L30 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L42 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°98-657 1998-07-29 art. 123 1° JORF 31 juillet 1998

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L1331-28 (M)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Code de la santé publique L51 : NON APPLICABLE AUX ATELIERS ET MANUFACTURES
