# Article L726-7

I. - Le budget et les décisions modificatives mentionnés au 3° de l'article L. 726-4 sont préparés et présentés par le
directeur. Le budget de l'année est voté par le conseil d'administration au plus tard avant le 15 octobre de l'année
précédente. Il est établi en cohérence avec les éléments financiers figurant au contrat mentionné aux articles L. 722-2 et L.
722-3.

Les autorisations de dépenses et les prévisions de recettes qui figurent au budget sont présentées et votées par groupes
fonctionnels, dont la composition est conforme à une nomenclature fixée par décret. Les décisions modificatives sont
présentées et votées dans les mêmes formes.

Les délibérations relatives au budget et aux décisions modificatives sont transmises sans délai au directeur de l'agence
régionale de l'hospitalisation en vue de leur approbation.

Le directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation peut modifier le montant global des dépenses et des recettes prévues
ainsi que leur répartition entre les groupes fonctionnels compte tenu, d'une part et prioritairement, du montant de la
dotation régionale définie à l'article L. 174-1-1 du code de la sécurité sociale et à l'article 14 de l'ordonnance n° 96-1122
du 20 décembre 1996 précitée et, d'autre part, des orientations du schéma régional d'organisation sanitaire et des priorités
de la politique de santé, du projet d'établissement mentionné à l'article L. 726-10, du contrat pluriannuel défini aux
articles L. 722-2 et L. 722-3 et de son exécution, ainsi que de l'activité et des coûts de l'établissement, appréciés selon
les modalités prévues aux articles L. 721-8 et L. 721-9 et comparés à ceux des autres établissements d'outre-mer et de
métropole.

Le directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation dispose d'un délai de quarante-cinq jours à compter de la réception
du budget ou des décisions modificatives pour faire connaître les modifications qu'il estime nécessaires. Ce délai est fixé à
trente jours pour les décisions modificatives qui ne modifient pas le montant total des dépenses et des recettes du budget.
Dans un délai de quinze jours à compter de la réception de ces observations, le conseil d'administration peut faire de
nouvelles propositions. Le directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation dispose d'un délai de trente jours à compter
de la publication de la loi de financement de la sécurité sociale pour arrêter définitivement les autorisations de dépenses
et les prévisions de recettes du budget de l'année et, en conséquence, le montant de la dotation globale annuelle et les
tarifs de prestations mentionnés respectivement aux articles L. 174-1 du code de la sécurité sociale et 17 de l'ordonnance n°
96-1122 du 20 décembre 1996 précitée. S'agissant des décisions modificatives, ce dernier délai est fixé à quinze jours à
compter de la réception des propositions du conseil d'administration.

Au vu de la décision motivée du directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation, arrêtée dans les conditions ci-dessus,
le directeur procède, dans un délai de quinze jours suivant cette décision, à la répartition des autorisations de dépenses et
des prévisions de recettes approuvées entre les comptes de chaque groupe fonctionnel. En sa plus prochaine séance, le conseil
d'administration est informé de cette répartition. Le budget ainsi réparti est exécutoire à compter de la date de sa
transmission au directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation.

II. - Le directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation peut demander à l'établissement de délibérer sur une décision
modificative prenant en compte les corrections budgétaires ainsi que l'ajustement de la dotation globale et des tarifs de
prestations, rendus nécessaires pour permettre le respect du montant de la dotation régionale en cas de révision de son
montant.

A défaut d'adoption par le conseil d'administration de la décision modificative mentionnée à l'alinéa précédent dans un délai
de trente jours à compter de la réception de cette demande, le directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation arrête la
décision modificative du budget, la rend exécutoire et arrête, en conséquence, le montant de la dotation globale annuelle et
les tarifs de prestations.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Cite**:

	  - Ordonnance n°96-1122 du 20 décembre 1996 - art. 14 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L721-8 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L721-9 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L722-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L722-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L726-10 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L726-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L174-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L174-1-1 (M)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°99-1140 du 29 décembre 1999 - art. 23 (V) JORF 30 décembre 1999

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L6414-7 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6414-8 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L726-5 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R726-9 (Ab)
