# Article L712-11

Le regroupement mentionné à l'article L. 712-8 consiste, pour un ou plusieurs établissements de santé, à réunir en un même
lieu tout ou partie des lits ou des places précédemment autorisés sur des sites distincts à l'intérieur de la même région
sanitaire.

La conversion mentionnée à l'article L. 712-8 consiste, pour un établissement de santé, à transformer pour tout ou partie de
ses lits ou places, la nature de ses installations ou activités de soins, au sens de l'article L. 712-2.

Par dérogation au 1° de l'article L. 712-9, l'autorisation de regroupement ou de conversion peut être accordée à des
établissements situés dans une zone sanitaire dont les moyens excèdent les besoins de la population tels qu'ils sont pris en
compte par la carte sanitaire. Cette autorisation, outre les conditions prévues aux 2° et 3° de l'article L. 712-9, est
subordonnée aux conditions suivantes :

1° Chaque opération de regroupement ou de conversion, même simultanée, doit être assortie d'une réduction du nombre des lits
ou des places autorisés. Cette réduction tient compte des excédents de moyens constatés dans la zone considérée ; elle ne
peut dépasser un plafond. Elle est plus importante lorsque le regroupement concerne des lits ou des places ne relevant pas
tous du même secteur ou groupe de secteurs sanitaires ou psychiatriques.

Lorsque, dans la zone sanitaire où s'opère le regroupement ou la conversion, l'excédent de moyens constaté dépasse un certain
seuil, le plafond est majoré. Un décret fixe les modalités de calcul de la réduction et du plafond.

2° L'opération ne peut être autorisée si elle a pour effet, dans une des zones sanitaires concernées, de rendre les moyens
déficitaires dans la ou les disciplines en cause.

3° Lorsque le projet tend à réunir des lits ou des places précédemment autorisés dans des secteurs ou groupes de secteurs
sanitaires ou psychiatriques différents, le regroupement doit se réaliser dans celui de ces secteurs ou groupes de secteurs
qui présente le taux d'excédent le moins élevé ou dans tout autre secteur ou groupe de secteurs de la région sanitaire
présentant un taux d'excédent inférieur.

Lorsqu'un tel projet porte sur des installations de nature différente, le secteur ou groupe de secteurs pris en considération
pour l'application de cette condition est celui qui présente le taux d'excédent le plus bas à l'égard de celle des
installations à regrouper qui est la plus importante en nombre de lits ou de places.

Le regroupement ou la conversion est subordonné, s'il y a lieu, au retrait de l'autorisation relative à la partie des
installations ou activités de soins insuffisamment occupées, utilisées ou mises en oeuvre dans les conditions d'appréciation
prévues à l'article L. 712-17-1. Dans ce cas, le directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation ou le ministre chargé
de la santé, dans le cas mentionné au deuxième alinéa de l'article L. 712-16, informe le titulaire de l'autorisation de son
intention de procéder à son retrait partiel dans le respect d'une procédure contradictoire définie par voie réglementaire.

Les dispositions du présent article ne sont pas applicables aux cessions d'établissements ne donnant pas lieu à une
augmentation de capacité ou à un regroupement d'établissements.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Décret n°92-1373 du 24 décembre 1992
	  - TXT_SOURCE: Décret n°92-1373 du 24 décembre 1992 - art. 2 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°99-1140 du 29 décembre 1999 - art. 23 (V) JORF 30 décembre 1999

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Cité par**:

	  - Décret n°2005-840 du 20 juillet 2005 - art. 6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D712-13-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. D712-13-4 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R712-51-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R712-51-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R712-51-20 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R712-51-21 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R712-51-22 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L6122-6 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6122-6 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L712-16 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L712-17-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L712-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L712-8 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L712-9 (M)
