# Article L367-5

Il est institué dans chaque région sanitaire un conseil régional de la formation médicale continue doté de la personnalité
morale. Ce conseil est chargé :

1° D'élaborer une politique régionale de formation médicale continue des médecins exerçant à titre libéral tenant compte des
thèmes nationaux ; à cet effet, les conseils régionaux arrêtent notamment la liste des thèmes régionaux prioritaires et
recensent l'ensemble des moyens de formation disponibles dans la région ;

2° De valider, en fonction de leur valeur scientifique et pédagogique, les projets de formation médicale continue à caractère
régional qui lui sont adressés par le fonds d'assurance formation à l'issue des appels d'offres gérés par cet organisme ; la
liste des actions validées est portée à la connaissance du fonds d'assurance formation par le conseil régional ;

3° De délivrer une attestation aux médecins qui ont satisfait à l'obligation de formation médicale continue ;

4° D'évaluer, en liaison avec les unions des médecins exerçant à titre libéral, l'impact sur l'évolution des pratiques
professionnelles des actions de formation validées.

**Nota:**

Nota : Ordonnance 2000-189 2000-03-02 art. 3 : le présent article est applicable dans le territoire des îles Wallis-et-Futuna
et dans le territoire des Terres australes et antarctiques françaises sous réserve des adaptations prévues aux articles L472
et suivants.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Ordonnance 96-345 1996-04-24 art. 3 II et III JORF 25 avril 1996 en vigueur le 1er janvier 1997

	**Cité par**:

	  - Décret n°96-1050 du 5 décembre 1996 - art. 4 (Ab)
	  - Arrêté du 10 juillet 1998 - art. 7 (M)
	  - Arrêté du 13 novembre 1998 - art. 7 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L367-2 (Ab)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Ordonnance 2000-189 2000-03-02 art. 3 : conditions d'application

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L4133-4 (M)
