# Article L471-2

Les dispositions de la section IV du chapitre II du titre Ier du livre IV sont applicables aux chambres de discipline de
l'ordre des médecins de la Polynésie française et de la Nouvelle-Calédonie sous réserve des adaptations suivantes :

1° Les compétences attribuées par les dispositions précitées au conseil régional de l'ordre des médecins sont exercées par la
chambre de discipline ;

2° L'article L. 417 est ainsi rédigé :

Art. L. 417. -     La chambre de discipline peut être saisie par le conseil national, l'organe de l'ordre de la Nouvelle-
Calédonie ou celui de la Polynésie française ou les syndicats de médecins établis en Nouvelle-Calédonie ou en Polynésie
française, qu'ils agissent de leur propre initiative ou à la suite de plaintes. Elle peut également être saisie par le
représentant de l'Etat, le procureur de la République, par l'autorité exécutive de la Nouvelle-Calédonie ou celle de la
Polynésie française ou par un médecin inscrit à un tableau de l'ordre.

La chambre de discipline statue dans les six mois du dépôt de la plainte. A défaut, le conseil national peut transmettre la
plainte à un conseil régional qu'il désigne ou à une autre chambre de discipline. La section disciplinaire du conseil
national de l'ordre est saisie en appel des décisions des chambres de discipline." ;

3° L'article L. 418 est ainsi rédigé :

Art. L. 418. -     Les médecins chargés d'un service public et inscrits au tableau de l'ordre de la Nouvelle-Calédonie ou de
la Polynésie française ne peuvent être traduits devant la chambre de discipline, à l'occasion des actes de leur fonction
publique, que par le représentant de l'Etat, le procureur de la République ou par l'autorité exécutive de la Nouvelle-
Calédonie ou celle de la Polynésie française." ;

4° A l'article L. 420, les mots : "articles 73 et 1033 du code de procédure civile" et, à l'article L. 421, les mots :
"articles 378 et suivants du code de procédure civile" sont remplacés par les mots :

"règles de procédure civile applicables localement en matière de computation des délais et en matière de récusation" ;

5° A l'article L. 423, les mots : "les départements" sont remplacés par les mots : "la Nouvelle-Calédonie et ses provinces et
la Polynésie française" ;

6° Aux articles L. 423 et L. 427, les mots : "des lois sociales" sont remplacés par les mots : "des réglementations ou lois
sociales en vigueur en Nouvelle-Calédonie ou en Polynésie française" ;

7° Aux articles L. 423 et L. 428, les mots : "du conseil départemental" sont remplacés par les mots : "de l'organe de la
Nouvelle-Calédonie ou de la Polynésie française".

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2000-190 du 2 mars 2000 - art. 1 () JORF 5 mars 2000

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L417 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L420 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L421 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L423 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L427 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L428 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L4441-11 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4441-4 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L4441-5 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L4441-6 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L4441-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4441-8 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L4441-9 (V)
