# Article L152

En toute circonstance et particulièrement lors des consultations ou des visites à domicile, chaque fois qu'il est constaté
que l'état de santé de l'enfant requiert des soins appropriés, il incombe au service départemental de protection maternelle
et infantile d'engager la famille ou la personne à laquelle l'enfant a été confié à faire appel au médecin de son choix et,
le cas échéant, d'aider la famille ayant en charge l'enfant à prendre toutes autres dispositions utiles.

Chaque fois que le personnel du service départemental de protection maternelle et infantile constate que la santé ou le
développement de l'enfant sont compromis ou menacés par des mauvais traitements, et sans préjudice des compétences et de la
saisine de l'autorité judiciaire, le personnel en rend compte sans délai au médecin responsable du service qui provoque
d'urgence toutes mesures appropriées.

Lorsqu'un médecin du service départemental de protection maternelle et infantile estime que les circonstances font obstacle à
ce que l'enfant reçoive les soins nécessaires, il lui appartient de prendre toutes mesures relevant de sa compétence propres
à faire face à la situation. Il en rend compte au médecin responsable du service.

**Nota:**

[*Nota : Ordonnance 92-1070 du 1er octobre 1992 art. 6 : le présent article du code de la santé publique, en vigueur au 7
avril 1992, s'applique à la collectivité territoriale de Mayotte.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Cité par**:

	  - Décret n°62-840 du 19 juillet 1962 - art. 5 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°89-899 du 18 décembre 1989 - art. 1 () JORF 19 décembre 1989

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L2112-6 (V)
