# Article L548-2

Les pharmaciens membres de la chambre de discipline sont élus pour quatre ans et renouvelables tous les deux ans par fraction
de trois membres. Les membres sortants sont rééligibles. Un suppléant est élu en même temps que chaque titulaire.

Son président est nommé pour une période de quatre ans renouvelable. Si, durant cette période, il est empêché de siéger ou
s'il cesse ses fonctions, son remplaçant est désigné dans les conditions prévues à l'article L. 548-1.

Seuls sont éligibles, sous réserve de l'application des dispositions de l'article L. 548-4, les pharmaciens de nationalité
française qui exercent la pharmacie et sont inscrits à l'ordre depuis au moins cinq ans.

Le représentant de l'Etat est chargé de l'organisation des élections des chambres de discipline de l'ordre des pharmaciens en
Nouvelle-Calédonie et en Polynésie française.

Les élections peuvent être déférées au tribunal administratif par les pharmaciens ayant le droit de vote et par le
représentant de l'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2000-190 du 2 mars 2000 - art. 3 () JORF 5 mars 2000

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L4443-2 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L548-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L548-4 (Ab)
