# Article L39

Le préfet notifie, par lettre recommandée, un extrait de la délibération du conseil départemental à chaque intéressé ; à
partir de cette notification, dans tout immeuble déclaré totalement insalubre, le propriétaire ou le locataire principal ne
devra ni renouveler un bail, ni relouer des locaux vacants [*interdiction*]. Il en sera de même pour les locaux insalubres
dans un immeuble déclaré partiellement insalubre.

Dans un délai de dix jours à dater de cette notification, tout intéressé pourra former un recours auprès du ministre de la
Santé publique et de la Population, lequel statuera d'urgence après un avis du Conseil supérieur d'hygiène publique de
France, qui interviendra dans un délai maximum de deux mois.

**Nota:**

[*Nota : Code de la santé publique L. 51 : dispositions applicables aux ateliers et manufactures.

Ordonnance 92-1070 du 1er octobre 1992 art. 1 : le présent article du code de la santé publique, en vigueur au 7 avril 1992,
s'applique à la collectivité territoriale de Mayotte.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L1331-20 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L40 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L45 (Ab)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique - art. L45 (Ab)
	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique L45 : dispositions pénales

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°1902-02-15 art. 18
