# Article L726-23

La nomination des praticiens exerçant à temps partiel peut, sauf démission, être remise en cause dans les six mois qui
précèdent l'expiration de chacune des périodes quinquennales d'exercice.

Le conseil d'administration de l'établissement, agissant de sa propre initiative ou à la demande du médecin inspecteur
régional de la santé de la Réunion, après audition de l'intéressé et avis de la commission médicale d'établissement, demande
au représentant du Gouvernement, par une délibération motivée, de mettre fin aux fonctions de l'intéressé.

Le représentant du Gouvernement statue dans les trois mois de la saisine, sur avis conforme de la commission paritaire
régionale de la Réunion.

L'intéressé ou le médecin inspecteur régional de la santé de la Réunion peut exercer un recours à l'encontre de cette
décision dans les deux mois de la notification qui leur en est faite, devant la commission nationale paritaire visée à
l'article L. 714-29.

Cette commission doit statuer dans les trois mois de sa saisine après audition des intéressés ou de leurs représentants.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°99-1140 du 29 décembre 1999 - art. 23 (V) JORF 30 décembre 1999

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L6414-24 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L714-29 (M)
