# Article L712-3

Le schéma d'organisation sanitaire détermine la répartition géographique des installations et activités de soins définies à
l'article L. 712-2 qui permettrait d'assurer une satisfaction optimale des besoins de la population.

Un schéma est établi pour chaque région sanitaire pour tout ou partie de ces installations ou activités ; toutefois, des
schémas nationaux ou interrégionaux peuvent être établis pour certaines de ces installations et de ces activités de soins.

Le schéma régional d'organisation sanitaire fixe en particulier les objectifs permettant la mise en place d'une organisation
optimale pour répondre aux besoins en matière de soins palliatifs. Ces objectifs sont mis en oeuvre au moyen des contrats
mentionnés aux articles L. 710-16, L. 710-16-1 et L. 710-16-2.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°99-477 du 9 juin 1999 - art. 2 () JORF 10 juin 1999

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L6121-3 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L6142-7 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L710-21 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L711-11-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L712-9 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R714-3-37 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R714-30 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L174-1 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L710-16 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L710-16-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L710-16-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L712-2 (M)
