# Article L714-4

Le conseil d'administration définit la politique générale de l'établissement et délibère sur [*attribution*]  :

1° Le projet d'établissement, y compris le projet médical, et le contrat pluriannuel visé aux articles L. 710-16 et L.
710-16-1, après avoir entendu le président de la commission médicale d'établissement ;

2° Les programmes d'investissement relatifs aux travaux et équipements matériels lourds ;

3° Le rapport prévu à l'article L. 714-6 ainsi que le budget et les décisions modificatives y compris les propositions de
dotation globale et de tarifs de prestations mentionnés aux articles L. 174-1 et L. 174-3 du code de la sécurité sociale ;

4° Les comptes et l'affectation des résultats d'exploitation ;

5° Les créations, suppressions, transformations de structures médicales, pharmaceutiques, odontologiques définies à la
section 3 du présent chapitre et des services autres que médicaux, pharmaceutiques et odontologiques ;

6° Les emplois des personnels de direction et les emplois de praticiens hospitaliers à temps plein et à temps partiel à
l'exception des catégories de personnels qui sont régies par l'ordonnance n° 58-1373 du 30 décembre 1958 précitée et des
personnels accomplissant le troisième cycle de leurs études médicales ou pharmaceutiques ;

7° Les conventions passées en application de l'article 6 de l'ordonnance n° 58-1373 du 30 décembre 1958 précitée, des textes
pris pour son application, et de l'article L. 715-11 ;

8° La constitution d'un réseau de soins mentionné à l'article L. 712-3-2, d'une communauté d'établissements de santé
mentionnée à l'article L. 712-3-3, les actions de coopération visées aux sections II, III et IV du chapitre III du présent
titre en ce qu'elles concernent la création d'un syndicat interhospitalier, d'un groupement de coopération sanitaire, d'un
groupement d'intérêt public, d'un groupement d'intérêt économique, l'affiliation ou l'adhésion à ces structures ou le retrait
de l'une d'elles, et les conventions concernant les actions de coopération internationale ;

9° Le bilan social et les modalités d'une politique d'intéressement ;

10° Le tableau des emplois permanents à l'exception de ceux mentionnés au 6° ainsi que ceux des catégories de personnels qui
sont régies par l'ordonnance n° 58-1373 du 30 décembre 1958 précitée et des personnels accomplissant le troisième cycle de
leurs études médicales ou pharmaceutiques ;

11° Les acquisitions, aliénations, échanges d'immeubles et leur affectation ; les conditions des baux de plus de dix-huit
ans ;

12° Les emprunts ;

13° Le règlement intérieur dans le respect des dispositions prévues à l'article L. 710-1-2 ;

14° Les règles concernant l'emploi des diverses catégories de personnels, pour autant qu'elles n'ont pas été fixées par des
dispositions législatives ou réglementaires ;

15° L'acceptation et le refus des dons et legs ;

16° Les actions judiciaires et les transactions ;

17° Les hommages publics ;

18° La création d'une structure prévue à l'article L. 714-36.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Cite**:

	  - Ordonnance n°58-1373 du 30 décembre 1958 - art. 6 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L710-1-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L710-16 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L710-16-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L712-3-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L712-3-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L714-36 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L714-6 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L715-11 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L174-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L174-3 (M)

	**Cité par**:

	  - Décret n°95-235 du 2 mars 1995 - art. 6 (Ab)
	  - Décret n°95-236 du 2 mars 1995 - art. 6 (V)
	  - Ordonnance n°96-1122 du 20 décembre 1996 - art. 10 (Ab)
	  - Ordonnance n°96-1122 du 20 décembre 1996 - art. 29 (M)
	  - Décret n°2000-232 du 13 mars 2000 - art. 23 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L713-6 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L714-12 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L714-16 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L714-5 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L714-7 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R714-3-14 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R714-3-16 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R714-31 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R714-4-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R716-3-33 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R716-3-7 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R716-3-8 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R726-10 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R726-9 (Ab)
	  - Code général des collectivités territoriales - art. L2241-5 (M)
	  - Code général des collectivités territoriales - art. L2242-5 (M)

	**Modifié par**:

	  - Rapport - art. 43 () JORF 25 avril 1996

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Ordonnance 96-1122 1996-12-20 art. 10 III : rédaction de l'article L714-4 8° applicable à la collectivité territoriale de Mayotte

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L6143-1 (M)
