# Article L373

La pratique de l'art dentaire comporte le diagnostic et le traitement des maladies de la bouche, des dents et des
maxillaires, congénitales ou acquises, réelles ou supposées, dans les conditions prévues par le Code de déontologie des
chirurgiens-dentistes. 

Exerce illégalement l'art dentaire : 

1° Toute personne qui prend part habituellement ou par direction suivie, même en présence d'un praticien, à la pratique de
l'art dentaire, par consultation, acte personnel ou tous autres procédés, quels qu'ils soient, notamment prothétiques ; 

Sans être titulaire d'un diplôme, certificat ou autre titre mentionné à l'article L. 356-2 et exigé pour l'exercice de la
profession de médecin ou de chirurgien-dentiste, alors qu'elle n'est pas régulièrement dispensée de la possession de l'un de
ces diplômes, certificats ou titres par application du présent code ; 

Ou sans remplir les autres conditions fixées à l'article L. 356, compte tenu, le cas échéant, des exceptions apportées à
celles-ci par le présent code et, notamment, par son article L. 357, ainsi que par l'article 8 de la loi n° 71-1026 du 24
décembre 1971 ; 

2° Toute personne qui, munie d'un titre régulier, sort des attributions que la loi lui confère, notamment en prêtant son
concours aux personnes mentionnées au 1er ci-dessus, à l'effet de les soustraire aux prescriptions du présent titre ; 

3° Tout médecin, tout chirurgien dentiste qui exerce l'art dentaire tel qu'il est défini au présent article pendant la durée
d'une peine d'interdiction temporaire prononcée en application des articles L. 423 et L. 442 ; 

4° Tout médecin ou tout praticien de l'art dentaire                mentionné à l'article L. 356-1 du présent code qui exécute
des actes professionnels sans remplir les conditions ou satisfaire aux obligations prévues à cet article. 

Les dispositions du présent article ne s'appliquent pas aux étudiants en art dentaire visés au dernier alinéa de l'article L.
359.

**Nota:**

[*Nota : Ordonnance 92-1070 du 1er octobre 1992 art. 31 : le présent article du code de la santé publique, en vigueur au 7
avril 1992, s'applique à la collectivité territoriale de Mayotte.*]

Nota : Ordonnance 2000-189 2000-03-02 art. 2 : le présent article est applicable dans les départements d'outre-mer et les
collectivités territoriales de Mayotte et de Saint-Pierre-et-Miquelon sous réserve des adaptations prévues aux articles L466
et suivants.

Nota : Ordonnance 2000-189 2000-03-02 art. 3 : le présent article est applicable dans le territoire des îles Wallis-et-Futuna
et dans le territoire des Terres australes et antarctiques françaises sous réserve des adaptations prévues aux articles L472
et suivants.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Cite**:

	  - Loi n°71-1026 du 24 décembre 1971 - art. 8, v. init.
	  - Code de la santé publique - art. L356 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L356-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L356-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L357 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L359 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L423 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L442 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°72-661 1972-07-13 art. 5 JORF 14 juillet 1972
	  - Loi n°76-1288 1976-12-31 art. 7 JORF 1ER janvier 1977
	  - Loi n°80-1040 1980-12-23 art. 6 JORF 24 décembre 1980

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Ordonnance 2000-189 2000-03-02 art. 2, art. 3 : conditions d'application
	  - SPEC_APPLI: Ordonnance n°2000-189 du 2 mars 2000 - art. 2 ()

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L4141-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L4161-2 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L469-8 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L472-19 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L472-7 (Ab)
