# Article L209-9

Préalablement à la réalisation d'une recherche biomédicale sur une personne, le consentement libre, éclairé et exprès de
celle-ci [*condition obligatoire*] doit être recueilli après que l'investigateur, ou un médecin qui le représente, lui a fait
connaître :

- l'objectif de la recherche, sa méthodologie et sa durée ;

- les bénéfices attendus, les contraintes et les risques prévisibles, y compris en cas d'arrêt de la recherche avant son
terme ;

- l'avis du comité mentionné à l'article L. 209-12 du présent code ;

- le cas échéant, son inscription dans le fichier national prévu à l'article L. 209-17.

Il informe [*obligation*] la personne dont le consentement est sollicité de son droit de refuser de participer à une
recherche ou de retirer son consentement à tout moment sans encourir aucune responsabilité.

L'objectif d'une recherche en psychologie, ainsi que sa méthodologie et sa durée, peuvent ne faire l'objet que d'une
information préalable succincte dès lors que la recherche ne porte que sur des volontaires sains et ne présente aucun risque
sérieux prévisible. Une information complète sur cette recherche est fournie à l'issue de celle-ci aux personnes s'y étant
prêtées. Le projet visé au premier alinéa de l'article L. 209-12 mentionne la nature des informations préalables transmises
aux personnes se prêtant à la recherche.

A titre exceptionnel, lorsque dans l'intérêt d'une personne malade le diagnostic de sa maladie n'a pu lui être révélé,
l'investigateur peut, dans le respect de sa confiance, réserver certaines informations liées à ce diagnostic. Dans ce cas, le
protocole de la recherche doit mentionnner cette éventualité.

Les informations communiquées sont résumées dans un document écrit remis à la personne dont le consentement est sollicité.

Le consentement est donné par écrit [*condition de forme*] ou, en cas d'impossibilité, attesté par un tiers. Ce dernier doit
être totalement indépendant de l'investigateur et du promoteur.

Toutefois, en cas de recherches biomédicales à mettre en oeuvre dans des situations d'urgence qui ne permettent pas de
recueillir le consentement préalable de la personne qui y sera soumise, le protocole présenté à l'avis du comité instauré par
l'article L. 209-11 du présent code peut prévoir que le consentement de cette personne ne sera pas recherché et que seul sera
sollicité celui des membres de sa famille [*dérogation*] s'ils sont présents, dans les conditions prévues ci-dessus.
L'intéressé sera informé dès que possible et son consentement lui sera demandé pour la poursuite éventuelle de cette
recherche.

**Nota:**

[*Nota - Code de la santé publique L. 209-23 : les dispositions du livre 2 bis sont applicables aux collectivités
territoriales de Saint-Pierre-et-Miquelon et de Mayotte.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°94-630 du 25 juillet 1994 - art. 6 () JORF 26 juillet 1994

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Cité par**:

	  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D363 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L209-10 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L209-19 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L209-19-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R2029 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R2046 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R2048 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R2051 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5122 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L1122-1 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L209-11 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L209-12 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L209-17 (M)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Code de la santé publique - art. L209-23 (Ab)
