# Article L662

A titre transitoire et exclusivement personnel, pour les départements de la Guadeloupe, de la Guyane française, de la
Martinique et de la Réunion, les non-pharmaciens qui ont été spécialement autorisés avant le 25 mars 1948 [*date*], peuvent,
leur vie durant, avoir des médicaments en dépôt aux conditions suivantes :

Ces non-pharmaciens ne peuvent en aucun cas acquérir, détenir et débiter à qui ce soit, à titre gratuit ou onéreux, que des
médicaments préparés, divisés et conditionnés à l'avance ne renfermant aucune substance visée à l'article L. 626 du présent
code et figurant sur les listes déjà autorisées.

Il leur est interdit d'avoir une part quelconque dans la préparation, la division ou le conditionnement desdits médicaments.

Il leur est également interdit d'exécuter toute préparation magistrale ou toute prescription médicale, même si elles
mentionnent des substances non visées à l'article L. 626, et plus généralement de se livrer à aucun acte pharmaceutique.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°48-504 1948-03-24 ART. 1
	  - Loi n°41-3890 1941-09-11 ART. 32

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L4211-8 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L4211-8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4212-6 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L512 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L626 (M)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique L518 : DISPOSITIONS PENALES
