# Article L617

Les établissements mentionnés au présent paragraphe ne sont pas autorisés à délivrer au public les médicaments vétérinaires
définis aux articles L. 606 et L. 607 du présent code [*interdiction*], sauf en ce qui concerne les aliments médicamenteux
fournis aux groupements dans les conditions fixées à l'article L. 612 ou aux éleveurs sur prescription d'un docteur
vétérinaire dans des conditions fixées par décret. Le ministre chargé de l'agriculture peut acquérir directement auprès de
ces établissements et peut faire utiliser par ses agents habilités à cet effet les médicaments vétérinaires et produits
nécessaires à la réalisation des missions dont il est chargé au titre des dispositions de l'article 214 du code rural.

**Nota:**

[*Nota : Ordonnance 92-1070 du 1er octobre 1992 art. 46 : le présent article du code de la santé publique, en vigueur au 7
avril 1992, s'applique à la collectivité territoriale de Mayotte.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°89-412 du 22 juin 1989 - art. 36 () JORF 24 juin 1989

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L5142-4 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5441-6 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L606 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L607 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L612 (M)
	  - Code rural 214

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique - art. L617-25 (Ab)
	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique L617-25 : DISPOSITIONS PENALES

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L617-25 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-51 (Ab)
