# Article L726-13

Il est institué dans l'établissement public de santé territorial une commission médicale d'établissement composée des
représentants des personnels médicaux, odontologiques et pharmaceutiques qui élit son président et dont la composition et les
règles de fonctionnement sont fixées par voie réglementaire.

La commission médicale d'établissement :

1° Prépare avec le directeur le projet médical de l'établissement qui définit, pour une durée maximale de cinq ans, les
objectifs médicaux compatibles avec les objectifs du schéma d'organisation sanitaire ;

2° Prépare avec le directeur les mesures d'organisation des activités médicales, odontologiques et pharmaceutiques de
l'établissement, conformément à la section 3 du présent chapitre ;

3° Prépare avec le directeur la définition des orientations et les mesures relatives à la politique d'amélioration continue
de la qualité visée à l'article L. 721-6 ;

4° Organise la formation continue des praticiens visés au 3° de l'article L. 726-21 et, à cet effet, prépare avec le
directeur les plans de formation correspondants ; il exerce, en formation restreinte, les compétences relatives à la
formation médicale continue des praticiens ;

5° Emet un avis sur le projet d'établissement, sur les programmes d'investissement relatifs aux travaux et équipements
matériels lourds, sur le projet de contrat pluriannuel mentionné aux articles L. 722-2 et L. 722-3, sur le rapport prévu à
l'article L. 726-6 sur le projet de budget, sur les comptes de l'établissement, ainsi que sur tous les aspects techniques et
financiers des activités médicales, odontologiques et pharmaceutiques ;

6° Emet un avis sur la constitution d'un réseau de soins mentionné à l'article L. 712-3-2, ainsi que sur les actions de
coopération visées au chapitre V du présent titre en ce qu'elles concernent la création d'un syndicat public, d'un groupement
d'intérêt économique, l'affiliation ou l'adhésion à ces structures ou le retrait de l'une d'elles, et les conventions
concernant les actions de coopération internationale ;

7° Emet un avis sur le fonctionnement des services autres que médicaux, odontologiques et pharmaceutiques, dans la mesure où
ils intéressent la qualité des soins ou la santé des malades ;

8° Emet un avis sur le projet de soins infirmiers, tel qu'il est défini à l'article L. 726-19 ;

9° Emet un avis sur le bilan social, les plans de formation, et notamment ceux intéressant les personnels paramédicaux, et
les modalités de mise en oeuvre d'une politique d'intéressement ;

10° Est régulièrement tenue informée de l'exécution du budget et des créations, suppressions ou transformations d'emplois de
praticiens hospitaliers ;

11° Emet un avis sur les modalités de constitution des centres de responsabilité dans les conditions prévues à l'article L.
726-20 et sur la désignation des responsables de ces centres.

En outre, à la demande du président du conseil d'administration, du directeur de l'établissement, de son propre président, du
tiers de ses membres ou du responsable d'une structure médicale telle que définie à l'article L. 726-17, la commission
délibère sur les choix médicaux de l'année à venir dans le respect de la dotation budgétaire allouée et compte tenu de
décisions prises par le conseil d'administration et le directeur en application des articles L. 726-4 et L. 726-11.

La commission médicale d'établissement peut mandater son président pour préparer les décisions visées aux 1° et 2° du présent
article.

Le président de la commission médicale d'établissement est associé à la préparation du contrat pluriannuel prévu aux articles
L. 722-2 et L. 722-3.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Loi n°98-144 du 6 mars 1998 - art. 3 () JORF 10 mars 1998

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L6414-14 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L712-3-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L721-6 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L722-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L722-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L726-11 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L726-17 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L726-19 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L726-20 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L726-21 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L726-4 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L726-6 (M)
