# Article L629-1

En cas de poursuites pour l'un des délits prévus par les articles L. 627, L. 627-2 et L. 628 [*opérations ou usage illicite
de stupéfiants*], le juge d'instruction pourra ordonner à titre provisoire, pour une durée de six mois au plus, la fermeture
de tout hôtel, maison meublée, pension, débit de boissons, restaurant, club, cercle, dancing, lieu de spectacle ou leurs
annexes, ou lieu quelconque ouvert au public ou utilisé par le public, où ont été commis ces délits par l'exploitant ou avec
sa complicité.

Cette fermeture pourra, quelle qu'en ait été la durée, faire l'objet de renouvellement dans les mêmes formes pour une durée
de trois mois au plus chacun.

Les décisions prévues aux alinéas précédents et celles statuant sur les demandes de mainlevée peuvent faire l'objet d'un
recours devant la chambre d'accusation dans les vingt-quatre heures de leur exécution ou de la notification faite aux parties
intéressées [*délai*].

Lorsqu'une juridiction de jugement est saisie, la mainlevée de la mesure de fermeture en cours, ou son renouvellement pour
une durée de trois mois au plus chaque fois, est prononcée selon les règles fixées par l'article 148-1 (alinéas 2 à 4) du
Code de procédure pénale.

Sans préjudice de l'application des dispositions du titre III du code des débits de boissons et des mesures contre
l'alcoolisme, le tribunal pourra, dans tous les cas visés à l'alinéa 1er, ordonner la fermeture de l'établissement pour une
durée de trois mois à cinq ans et prononcer, le cas échéant, le retrait de la licence de débit de boissons ou de restaurant.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°87-1157 du 31 décembre 1987 - art. 7 () JORF 5 janvier 1988

	**Cité par**:

	  - Loi n°90-1010 du 14 novembre 1990 - art. 13 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L629-2 (M)

	**Cite**:

	  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 148-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L627 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L627-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L628 (Ab)
	  - Code des débits de boissons TITRE 3

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L3421-3 (V)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique - art. L627 (M)
	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique - art. L628 (Ab)
