# Article L712-15

Les demandes d'autorisation ou de renouvellement d'autorisation portant sur des établissements, installations, activités de
soins, structures de soins alternatives à l'hospitalisation de même nature sont reçues au cours de périodes déterminées par
voie réglementaire afin d'être examinées sans qu'il soit tenu compte de l'ordre de dépôt des demandes.

Dans le mois qui précède le début de chaque période, pour chaque installation ou activité de soins pour lesquelles les
besoins de la population sont mesurés par un indice, le directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation ou le ministre
chargé de la santé, selon les cas, publie un bilan de la carte sanitaire faisant apparaître les zones sanitaires dans
lesquelles les besoins de la population ne sont pas satisfaits. Les demandes tendant à obtenir une autorisation de création,
d'extension d'un établissement de santé ou d'une installation au sens de l'article L. 712-2 ou de mise en oeuvre ou extension
d'une activité de soins ne sont recevables, pour la période considérée, que pour des projets intéressant ces zones
sanitaires.

Toutefois, dans l'intérêt de la santé publique, des demandes peuvent être reçues lorsqu'elles visent à satisfaire des besoins
exceptionnels.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°99-1140 du 29 décembre 1999 - art. 23 (V) JORF 30 décembre 1999

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. D712-13-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L712-14 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L712-16 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R712-39-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R712-39-2 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L6122-9 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6122-9 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L712-2 (M)
