# Article L714-23

Le chef de service ou de département [*attribution*] assure la conduite générale du service ou du département et organise son
fonctionnement technique, dans le respect de la responsabilité médicale de chaque praticien et des missions dévolues à chaque
unité fonctionnelle par le projet de service ou de département. Il est assisté selon les activités du service ou du
département par une sage-femme, un cadre paramédical ou un cadre médico-technique pour l'organisation, la gestion et
l'évaluation des activités qui relèvent de leurs compétences.

Le chef de service ou de département élabore avec le conseil de service ou de département un projet de service ou de
département qui prévoit l'organisation générale, les orientations d'activité ainsi que les actions à mettre en oeuvre pour
développer la qualité et l'évaluation des soins.

Tous les deux ans [*périodicité*], un rapport d'activité et d'évaluation établi dans les mêmes conditions précise l'état
d'avancement du projet et comporte une évaluation de la qualité des soins. Ce rapport est remis, notamment, au directeur et
au président de la commission médicale d'établissement.

Des dispositions réglementaires fixent les modalités d'application du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Créé par**:

	  - Loi n°91-748 du 31 juillet 1991 - art. 8 () JORF 2 août 1991

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L6146-5 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L714-25-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L714-25-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R714-22-4 (M)
