# Article L714-26-1

Les établissements publics de santé peuvent mettre en place des procédures de contractualisation interne.

A cette fin, les équipes médicales et paramédicales peuvent à leur initiative proposer au directeur de l'établissement la
création de centres de responsabilité. Ces propositions sont soumises pour avis à la commission médicale d'établissement et
au comité technique d'établissement. La décision du directeur est motivée.

Le directeur peut également décider de créer un centre de responsabilité après avis de la commission médicale
d'établissement, du comité technique d'établissement et des équipes médicales et paramédicales concernées.

Le responsable de chaque centre de responsabilité est proposé par les structures médicales qui le composent parmi les
médecins, biologistes, odontologistes et pharmaciens membres des unités, services, départements et fédérations concernés. Le
responsable est désigné par le directeur. La décision du directeur est motivée.

Les centres de responsabilité bénéficient de délégations de gestion de la part du directeur.

Ces délégations de gestion font l'objet d'un contrat négocié par le responsable du centre avec le directeur. Ce contrat
définit également les objectifs, les moyens et les indicateurs de suivi des centres de responsabilité, les modalités de leur
intéressement aux résultats de leur gestion, ainsi que les conséquences en cas d'inexécution du contrat.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. D714-12-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L714-16 (Ab)
	  - Ordonnance n°96-1122 du 20 décembre 1996 - art. 10 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L6145-16 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6145-16 (V)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Ordonnance 96-1122 1996-12-20 art. 10 X : rédaction de l'article L714-26-1 applicable à la collectivité territoriale de Mayotte

	**Modifié par**:

	  - Loi n°99-1140 du 29 décembre 1999 - art. 23 (V) JORF 30 décembre 1999

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000
