# Article L190-1

Les dépenses résultant de l'attribution de la prime instituée par l'article L. 190 font partie des dépenses obligatoires de
protection maternelle et infantile.

Les organismes de sécurité sociale débiteurs des prestations familiales des différents régimes remboursent aux départements
le montant des primes versées à leurs ressortissants [*charge*].

**Nota:**

[*Nota : Ordonnance 92-1070 du 1er octobre 1992 art. 6 : le présent article du code de la santé publique, en vigueur au 7
avril 1992, s'applique à la collectivité territoriale de Mayotte.

Toutefois, les personnes ayant bénéficié à cette date d'au moins une prime à la protection de la maternité continuent à
percevoir ces primes jusqu'à l'expiration du droit.

Les dépenses résultant de l'attribution de ces primes sont prises en charge dans les conditions prévues à l'article L. 190-1
du code de la santé publique.

Les primes pour la protection de la maternité ne sont pas cumulables avec l'allocation pour jeune enfant visée au 1° de
l'article L. 531-1 du code de la sécurité sociale.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Cité par**:

	  - Décret n°62-840 du 19 juillet 1962 - art. 13 (Ab)
	  - Loi n°96-609 du 5 juillet 1996 - art. 61 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L755-32 (M)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°89-899 du 18 décembre 1989 - art. 1 () JORF 19 décembre 1989

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°96-609 du 5 juillet 1996 - art. 61 (V) JORF 9 juillet 1996

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L190 (M)
