# Article L506-1

A titre transitoire et par dérogation aux dispositions de l'article L. 505 ci-dessus, peuvent également obtenir
l'autorisation d'exercer la profession d'opticien-lunetier les personnes qui justifieront avoir exercé dans les départements
de la Guadeloupe, de la Guyane, de la Martinique et de la Réunion la profession d'opticien-lunetier pendant deux années au
moins [*durée*] avant la publication de la loi n° 65-497 du 29 juin 1965 et qui, à cette date seront âgées de vingt-cinq ans
au moins.

Sont dispensées de cette condition d'âge les personnes qui auront exercé cette profession à titre de chef d'entreprise, de
directeur effectif ou de gérant pendant la même période.

Les personnes visées au présent article devront, à peine de forclusion, adresser dans le délai d'un an à dater de la
publication de la loi n° 65-497 du 29 juin 1965 par lettre recommandée avec accusé de réception, au préfet de leur résidence
professionnelle, une demande accompagnée de tous documents justificatifs et précisant leur état civil, la date et le lieu de
leur installation ainsi que les conditions dans lesquelles elles exerçaient ou avaient exercé.

Les justifications fournies devront être reconnues exactes par les commissions d'optique-lunetterie prévues à l'article L.
507 modifié du Code de la santé publique.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Cite**:

	  - Loi n°65-497 1965-06-29
	  - Code de la santé publique - art. L505 (M)

	**Créé par**:

	  - Loi n°65-497 1965-06-29 art. 4 JORF 30 juin 1965

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L4362-7 (Ab)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique - art. L505 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L507 (Ab)
