# Article L625

Les médicaments [*spécialisés*] mentionnés à l'article L. 601 du présent livre, achetés, fournis, pris en charge et utilisés
par les collectivités publiques et par les organismes de sécurité sociale doivent comporter sur leur conditionnement, à
l'exclusion des spécialités pharmaceutiques présentées sous un conditionnement réservé aux hôpitaux, une vignette portant la
dénomination du produit et le prix prévu à l'alinéa 1er de l'article L. 593 [*obligation*].

Il est interdit d'apposer une vignette sur le conditionnement des spécialités pharmaceutiques ne figurant pas sur la liste
des médicaments remboursables aux assurés sociaux.

La vignette de tout produit délivré sans prescription médicale ainsi que celle de tout produit fourni à un établissement de
soins, et inclus dans le prix de journée de cet établissement, doivent être obligatoirement estampillées par le pharmacien.
Cet estampillage a pour effet de supprimer la possibilité de remboursement concernant le médicament.

La vignette doit répondre aux caractéristiques qui sont fixées par décret en vue de permettre le contrôle de l'utilisation du
produit par l'usager.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance 67-707 1967-08-21 art. 2 JORF 22 août 1967

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°68-698 1968-07-31 : RATIFIE L'ORDONNANCE 707 DU 21 AOUT 1967
	  - SPEC_APPLI: Loi n°99-641 1999-07-27 art. 72 7° : date d'entrée en vigueur
	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique L518 : DISPOSITIONS PENALES

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 2 novembre 1995 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 21 février 1996 - art. 1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5144-26 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5147 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5147 bis (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-50 (Ab)

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°99-641 du 27 juillet 1999 - art. 39 () JORF 28 juillet 1999

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L601 (M)
	  - Code de la santé publique L593 AL. 1, L601
