# Article L737

Aucun sondage, aucun travail souterrain ne peuvent être pratiqués dans le périmètre de protection d'une source d'eau minérale
déclarée d'intérêt public, sans autorisation préalable.

A l'égard des fouilles, tranchées pour extraction de matériaux ou tout autre objet, fondations de maisons, caves ou autres
travaux à ciel ouvert, le décret qui fixe le périmètre de protection peut exceptionnellement imposer aux propriétaires
l'obligation de faire, au moins un mois à l'avance [*délai*], une déclaration au préfet qui en délivre récépissé.

Les autres activités, dépôts ou installations de nature à nuire directement ou indirectement à la qualité des eaux peuvent
également être soumis à autorisation ou à déclaration par le décret instituant le périmètre de protection.

**Nota:**

[*Nota : Loi 92-3 du 3 janvier 1992 art. 45 : le présent article du code de la santé publique est applicable à la
collectivité territoriale de Mayotte.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°92-3 du 3 janvier 1992 - art. 14 () JORF 4 janvier 1992

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L1322-4 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L738 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L743 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L744 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L747 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L751 (Ab)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique L747 : DISPOSITIONS PENALES
