# Article L491-6

Dans chaque région, un conseil régional de l'ordre des masseurs-kinésithérapeutes dispose, en ce qui concerne les masseurs-
kinésithérapeutes, des mêmes attributions que le conseil régional de l'ordre des médecins.

Le conseil régional de l'ordre des masseurs-kinésithérapeutes est composé de neuf membres titulaires dont deux masseurs-
kinésithérapeutes salariés et de neuf membres suppléants dont deux masseurs-kinésithérapeutes salariés.

Toutefois, le conseil régional de l'ordre des masseurs-kinésithérapeutes de la région d'Ile-de-France comprend quinze membres
titulaires et quinze membres suppléants dont trois salariés titulaires et trois salariés suppléants.

Les membres du conseil régional de l'ordre des masseurs-kinésithérapeutes sont élus pour six ans par les masseurs-
kinésithérapeutes des départements concernés, au scrutin uninominal à un tour, en même temps que les membres des conseils
départementaux.

Les membres du conseil régional élisent parmi eux un président.

Il peut être fait appel des décisions d'un conseil régional de l'ordre des masseurs-kinésithérapeutes devant la section
disciplinaire élue au sein du Conseil national de l'ordre des masseurs-kinésithérapeutes.

Le mandat des intéressés est renouvelable.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Loi n°95-116 du 4 février 1995 - art. 6 () JORF 5 février 1995

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L4321-16 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L4321-17 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L4321-19 (Ab)
