# Article L712-3-2

En vue de mieux répondre à la satisfaction des besoins de la population tels qu'ils sont pris en compte par la carte
sanitaire et par le schéma d'organisation sanitaire, les établissements de santé peuvent constituer des réseaux de soins
spécifiques à certaines installations et activités de soins, au sens de l'article L. 712-2, ou à certaines pathologies.

Les réseaux de soins ont pour objet d'assurer une meilleure orientation du patient, de favoriser la coordination et la
continuité des soins qui lui sont dispensés et de promouvoir la délivrance de soins de proximité de qualité. Ils peuvent
associer des médecins libéraux et d'autres professionnels de santé et des organismes à vocation sanitaire ou sociale.

Les établissements de santé peuvent participer aux actions expérimentales visées à l'article L. 162-31-1 du code de la
sécurité sociale.

La convention constitutive du réseau de soins est agréée par le directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°96-1122 du 20 décembre 1996 - art. 4 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. D712-65-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L710-16-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L710-16-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L710-5 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L714-16 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L714-4 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L721-7 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L722-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L726-13 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L726-4 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R710-7 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R712-11-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R712-69 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R712-89 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°99-1140 du 29 décembre 1999 - art. 23 (V) JORF 30 décembre 1999

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L6121-5 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L712-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-31-1 (M)
