# Article L680

Les hôpitaux peuvent être autorisés, dans les limites et conditions prévues par décret en conseil d'Etat :

1. A créer et faire fonctionner des cliniques ouvertes, dans lesquelles les malades, blessés ou femmes en couches admis à
titre payant sont libres de faire appel aux médecins, chirurgiens, spécialistes de leur choix ainsi qu'aux sages-femmes
n'appartenant pas au personnel titulaire de l'établissement.

**Nota:**

[*Nota : LOI 82-916 du octobre 1982 ART. 2 : A titre transitoire, les  établissements d'hospitalisation publics peuvent : 1°
Jusqu'au 31 décembre 1982, maintenir les modalités d'organisation du service permettant l'exercice d'une activité de
clientèle privée au sein du service public hospitalier par les praticiens à plein temps qui exercent une telle activité à la
date de promulgation de la présente loi ; 2° Jusqu'au 31 décembre 1986, organiser, dans des conditions et limites fixées par
voie réglementaire, l'exercice, par ceux des praticiens mentionnés au 1° qui en auront fait la demande, d'une activité de
clientèle privée au sein du service public hospitalier, à condition que cette organisation ne comporte pas de réservation de
lits pour la clientèle personnelle de ces praticiens ; les intéressés pourront renoncer à bénéficier des dispositions du
présent alinéa au plus tard *]le 31 décembre 1983 :

remplacé par la loi 2 du 2 janvier 1984 article 6 [* jusqu'à l'expiration d'un délai de deux mois suivant la publication des
nouveaux statuts des praticiens des établissements publics et au plus tard le 30 avril 1984*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Cité par**:

	  - Loi n°68-690 du 31 juillet 1968 - art. 25 (V)
	  - Loi n°82-916 du 28 octobre 1982 - art. 1 (V)
	  - Loi n°87-39 du 27 janvier 1987 - art. 24 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L686 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°82-916 1982-10-28 ART. 1 JORF 29 OCTOBRE 1982

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°82-916 du 28 octobre 1982 - art. 2 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L714-36 (M)
