# Article L670-3

Les règles de la section 1 du chapitre II du titre II du livre V sont applicables au Laboratoire français du fractionnement
et des biotechnologies sous réserve des dispositions du présent chapitre et, s'ils vendent en gros des médicaments dérivés du
sang, aux établissements de transfusion sanguine, sous réserve des dispositions du chapitre III du présent livre. Le
Laboratoire français du fractionnement et des biotechnologies et les établissements concernés doivent être dotés d'un
pharmacien responsable qui participe à la direction générale de l'établissement.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Loi n°93-5 du 4 janvier 1993 - art. 6 () JORF 5 janvier 1993

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. Annexe I aux articles R668-1-1 à R668-21 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. Annexe II aux articles R668-1-1 à R668-21 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L668-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L670-5 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5012 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5105 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5106 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5106-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5108 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5112-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5115-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5115-17 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L5124-15 (V)
