# Article L426

Si la décision a été rendue sans que le médecin mis en cause ait comparu [*non*] ou se soit fait représenter, celui-ci peut
faire opposition dans le délai de cinq jours à compter de la notification faite à sa personne, par lettre recommandée avec
accusé de réception. Lorsque la notification n'a pas été faite à sa personne, le délai est de trente jours à partir de la
notification à sa résidence professionnelle et par ministère d'huissier. L'opposition est reçue par simple déclaration au
secrétariat du conseil qui en donne récépissé [*condition de forme*].

**Nota:**

[*Nota : Code de la santé publique L. 442 : DISPOSITIONS APPLICABLES AUX CONSEILS REGIONAUX DE L'ORDRE DES DENTISTES.*]

[*Nota : Ordonnance 92-1070 du 1er octobre 1992 art. 31 : le présent article du code de la santé publique, en vigueur au 7
avril 1992, s'applique à la collectivité territoriale de Mayotte.*]

Nota : Ordonnance 2000-189 2000-03-02 art. 3 : le présent article est applicable dans le territoire des îles Wallis-et-Futuna
et dans le territoire des Terres australes et antarctiques françaises sous réserve des adaptations prévues aux articles L472
et suivants.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Anciens textes**:

	  - Ordonnance 45-2184 1945-09-24 art. 39

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Ordonnance 2000-189 2000-03-02 art. 3 : conditions d'application
	  - SPEC_APPLI: Code de la santé publique - art. L442 (Ab)

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L4126-4 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L4126-4 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R145-21 (V)
