# Article L321

Chaque centre est géré par un conseil d'administration composé de douze membres [*nombre*].

Font obligatoirement partie du conseil, le préfet, le directeur départemental de la Santé du département dans lequel le
centre a son siège, le doyen ou le directeur et un professeur de la Faculté ou de l'Ecole de médecine dans le ressort
desquels le centre a son siège, un délégué des caisses de sécurité sociale, un représentant de l'administration hospitalière
avec laquelle le centre a passé contrat, le directeur du centre et deux membres du comité technique prévu à l'article L. 317
ci-dessus.

Les membres de droit énumérés au précédent alinéa désignent les trois autres membres à la majorité des voix. Les désignations
ainsi faites sont soumises à l'agrément du ministre de la Santé publique et de la Population.

La présidence du conseil d'administration appartient au préfet, la vice-présidence au directeur départemental de la Santé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Ordonnance 45-2221 1945-10-01 ART. 3

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Cité par**:

	  - Décret n°63-380 du 8 avril 1963 - art. 2 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D412-79 (V)

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L317 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L6162-9 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6162-9 (V)
