# Article L617-14

A titre transitoire, les personnes physiques ne remplissant pas les conditions exigées aux articles L. 610, L. 617-12 et L.
617-13 et les personnes morales pratiquant habituellement et depuis deux ans au moins à la date d'entrée en vigueur du
présent article la vente au public des médicaments vétérinaires [*durée*] sont autorisées à continuer, pendant cinq ans
[*durée*], l'exercice de leur profession dans les conditions prévues par la législation précédemment en vigueur.

Toutefois, leur activité est limitée aux médicaments dont la liste est fixée par arrêté conjoint du ministre de la santé et
du ministre de l'agriculture.

Les intéressés doivent demander leur inscription [*obligation*] sur un registre spécial à la préfecture du département de
leur domicile et fournir toutes justifications utiles. Cette inscription donne lieu à la délivrance d'un récépissé valant
autorisation qui doit être présenté à toute réquisition des autorités compétentes.

En cas d'infraction aux dispositions du présent livre et des règlements pris pour son application, l'autorisation peut être
retirée par arrêté conjoint du ministre de la santé et du ministre de l'agriculture.

A l'échéance de la quatrième année qui suivra la promulgation de la loi n° 75-409 du 29 mai 1975, le Gouvernement présentera
au Parlement un rapport précisant dans quelles conditions sera réalisée la reconversion des personnes physiques ou morales
visées par le présent article et en particulier les moyens mis en oeuvre pour le reclassement des cadres et salariés employés
dans les activités concernées.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Cite**:

	  - Loi n°75-409 1975-05-29
	  - Code de la santé publique - art. L610 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L617-12 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L617-13 (Ab)

	**Créé par**:

	  - Loi n°75-409 1975-05-29 ART. 2 JORF 30 mai 1975

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°92-650 du 13 juillet 1992 - art. 15 () JORF 16 juillet 1992

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L617-21 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-43 (M)
