# Article L353

Sera puni d'un emprisonnement d'un an et d'une amende de 25 000 F (1), ou de l'une de ces deux peines seulement, le directeur
d'un établissement mentionné à l'article L. 331 qui aura :

1° Admis une personne sur demande d'un tiers sans avoir obtenu la remise de la demande d'admission et des certificats prévus
par les articles L. 133 et L. 333-2 ;

2° Omis d'adresser au préfet dans les délais prescrits les certificats médicaux et le bulletin d'entrée établis en
application du deuxième alinéa de l'article L. 334 ;

3° Omis d'adresser au préfet dans les délais prescrits les certificats médicaux établis en application des articles L. 337,
L. 344 et L. 346 ;

4° Omis de se conformer dans le délai indiqué aux prescriptions des articles L. 341 et L. 342 ;

5° Omis d'aviser dans le délai prescrit les autorités mentionnées au deuxième alinéa de l'article L. 338 de la déclaration
prévue par ledit article ;

6° Omis d'aviser le préfet dans les délais prescrits de la levée de l'hospitalisation sur demande d'un tiers prévue par
l'article L. 340 ou de la déclaration prévue par l'article L. 346 ;

7° Supprimé ou retenu une requête ou réclamation adressée par une personne hospitalisée sans son consentement à l'autorité
judiciaire ou à l'autorité administrative.

(1) Amende applicable depuis le 1er mars 1994.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°90-527 du 27 juin 1990 - art. 3 () JORF 30 juin 1990
	  - Loi n°92-1336 du 16 décembre 1992 - art. 329 (V) JORF 23 décembre 1992 en vigueur le 1er mars 1994

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L133 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L331 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L333-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L334 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L337 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L338 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L340 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L341 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L342 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L344 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L346 (M)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique - art. L133 (Ab)
	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique - art. L331 (M)
	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique - art. L333-2 (Ab)
	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique - art. L334 (M)
	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique - art. L337 (M)
	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique - art. L338 (M)
	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique - art. L340 (M)
	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique - art. L341 (M)
	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique - art. L342 (M)
	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique - art. L344 (M)
	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique - art. L346 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L3214-2 (T)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L339 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L354 (Ab)
