# Article L659

S'ils sont Français [*condition de nationalité*], les herboristes diplômés à la date de publication de la loi du 11 septembre
1941 ont le droit d'exercer leur vie durant [*durée*].

Les herboristes diplômés peuvent détenir pour la vente et vendre pour l'usage médical les plantes ou parties de plantes
médicinales, indigènes ou acclimatées, à l'exception de celles qui figurent dans les tableaux des substances vénéneuses
visées à l'article L. 626 [*habilitation*].

Ces plantes ou parties de plantes ne peuvent, en aucun cas, être délivrées au public sous forme de mélange préparé à
l'avance ; toutefois, des autorisations concernant le mélange de certaines plantes médicinales déterminées peuvent être
accordées par le ministre de la Santé publique.

La vente au public des plantes médicinales mélangées ou non est rigoureusement interdite dans tous les lieux publics, dans
les maisons privées et dans les magasins autres que les officines de pharmacie et herboristeries.

Les herboristes diplômés sont astreints, dans l'exercice de leur profession, aux mêmes règles que celles qui régissent les
pharmaciens pour la vente des produits qui les concernent.

**Nota:**

[*Nota : Ordonnance 92-1070 du 1er octobre 1992 art. 48 : le présent article du code de la santé publique, en vigueur au 7
avril 1992, s'applique à la collectivité territoriale de Mayotte.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté 1943-04-07 MODIFIE PAR Arrêté 1959-01-27 : MELANGES AUTORISES
	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique L518 : DISPOSITIONS PENALES

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Cité par**:

	  - Ordonnance no 92-1070 du 1er octobre 1992 portant  - art. 49 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L660 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5056 (Ab)

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L4211-7 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L626 (M)
	  - Loi n°1941-09-11

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°41-3890 1941-09-11 art. 59
