# Article L209-12

Avant de réaliser une recherche biomédicale sur l'être humain, tout investigateur est tenu d'en soumettre le projet à l'avis
de l'un des comités consultatifs de protection des personnes dans la recherche biomédicale compétents pour la région où
l'investigateur exerce son activité. Il ne peut solliciter qu'un seul avis par projet de recherche.

Dans le cas d'une recherche confiée à plusieurs investigateurs, cet avis est demandé par l'investigateur coordonnateur, qui
soumet le projet dans les conditions définies au premier alinéa du présent article.

Le comité rend son avis [*attributions*] sur les conditions de validité de la recherche au regard de la protection des
personnes, notamment la protection des participants, leur information avant et pendant la durée de la recherche et les
modalités de recueil de leur consentement, les indemnités éventuellement dues, la pertinence générale du projet et
l'adéquation entre les objectifs poursuivis et les moyens mis en oeuvre ainsi que la qualification du ou des investigateurs.
Dans un délai de cinq semaines, il fait connaître par écrit son avis à l'investigateur. Il communique à l'autorité
administrative compétente tout avis défavorable donné à un projet de recherche.

Avant sa mise en oeuvre, le promoteur transmet à l'autorité administrative compétente une lettre d'intention décrivant les
données essentielles de la recherche, accompagnée de l'avis du comité consulté. Cet avis ne le dégage pas de sa
responsabilité. Les projets ayant fait l'objet d'un avis défavorable ne peuvent être mis en oeuvre avant un délai de deux
mois à compter de leur réception par le ministre [*point de départ*].

Lorsque la recherche doit se dérouler dans un ou plusieurs établissements publics ou privés, le promoteur en informe le ou
les directeurs de ces établissements avant que cette recherche ne soit mise en oeuvre.

Le promoteur informe, dès qu'il en a connaissance, l'autorité administrative compétente de tout effet ayant pu contribuer à
la survenue d'un décès, provoquer une hospitalisation ou entraîner des séquelles organiques ou fonctionnelles durables et
susceptible d'être dû à la recherche. Le promoteur transmet également à l'autorité administrative compétente toute
information relative à un fait nouveau concernant le déroulement de la recherche ou le développement du produit ou du
dispositif faisant l'objet de la recherche lorsque ce fait nouveau est susceptible de porter atteinte à la sécurité des
personnes qui se prêtent à la recherche. Il l'informe enfin de tout arrêt prématuré de la recherche en indiquant le motif de
cet arrêt.

L'autorité administrative compétente peut, à tout moment, demander au promoteur des informations complémentaires sur la
recherche. En cas d'absence de réponse du promoteur, de risque pour la santé publique ou de non-respect des dispositions du
présent livre, elle peut également à tout moment suspendre ou interdire une recherche biomédicale.

**Nota:**

[*Nota - Code de la santé publique L. 209-23 : les dispositions du livre 2 bis sont applicables aux collectivités
territoriales de Saint-Pierre-et-Miquelon et de Mayotte.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Cité par**:

	  - Loi n°88-1138 du 20 décembre 1988 - art. 6 (V)
	  - Arrêté du 14 février 1991 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 16 juillet 1991 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 9 décembre 1996 - art. ANNEXE (V)
	  - Code de la santé publique - art. Annexe X aux articles R665-1 à R665-47 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L209-12-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L209-18-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L209-18-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L209-18-4 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L209-18-5 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L209-20 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L209-21 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L209-9 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R2018 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R2032 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R2048 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5120 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5122 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5142-14 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°94-630 du 25 juillet 1994 - art. 9 () JORF 26 juillet 1994

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique - art. L209-20 (Ab)
	  - SPEC_APPLI: Code de la santé publique - art. L209-23 (Ab)
