# Article L666-5

Aucun prélèvement de sang ou de ses composants en vue d'une utilisation thérapeutique pour autrui ne peut avoir lieu sur une
personne mineure ou sur une personne majeure faisant l'objet d'une mesure de protection légale.

Toutefois, s'agissant des mineurs, un prélèvement peut être effectué à titre exceptionnel, lorsque des motifs tirés de
l'urgence thérapeutique et de la compatibilité tissulaire l'exigent.

Le prélèvement ne peut alors être opéré qu'à la condition que chacun des titulaires de l'autorité parentale y consente
expressément par écrit [*conditions de forme*]. Le refus de la personne mineure fait obstacle au prélèvement.

**Nota:**

[*Nota : Loi 93-5 du 4 janvier 1993 art. 15 : le présent article du code de la santé publique est applicable aux territoires
de la Nouvelle-Calédonie, de la Polynésie française et des îles Wallis et Futuna.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 22 septembre 1993 - art. Annexe (V)
	  - Code de la santé publique - art. L666-6 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L666-8 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L671-2 (T)
	  - Code de la santé publique - art. L675-2 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°94-654 du 29 juillet 1994 - art. 1 () JORF 30 juillet 1994
	  - Loi n°94-654 du 29 juillet 1994 - art. 3 () JORF 30 juillet 1994

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L1221-5 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1221-5 (V)
