# Article L658-7

Des décrets en Conseil d'Etat précisent les conditions d'application du présent chapitre, et notamment :

1° Après avis du Conseil national de la consommation, les règles auxquelles doivent satisfaire les récipients et emballages
des produits cosmétiques afin que soient lisibles et indélébiles le nom ou la raison sociale ainsi que l'adresse du fabricant
ou du responsable de la mise sur le marché, le contenu nominal du produit ; sa date de durabilité minimale, les précautions
d'emploi, la numérotation des lots de fabrication ou la référence permettant l'identification de la fabrication ; la fonction
du produit, sauf si celle-ci ressort de la présentation du produit, la liste des ingrédients conforme à la nomenclature
commune arrêtée par la Commission européenne ainsi que les règles particulières applicables à la publicité pour ces produits
lorsqu'il est fait référence à l'expérimentation animale ;

2° Les modalités de présentation et le contenu de la déclaration prévue au premier alinéa de l'article L. 658-2 ;

3° Le contenu du dossier mentionné à l'article L. 658-4 et les conditions de protection du secret des informations figurant
dans ce dossier, notamment celles relatives à des composants ou ingrédients délivrés par des fournisseurs exclusifs et
responsables ;

4° Les règles relatives à la composition des produits cosmétiques :

5° Les conditions de transmission aux centres antipoison et de protection du secret des informations mentionnées à l'article
L. 658-5.

Des décrets fixent les conditions d'utilisation professionnelle des produits cosmétiques lorsque cette utilisation est
susceptible de comporter des dangers ou des inconvénients.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°98-535 1998-07-01 art. 29 : date d'entrée en vigueur

	**Modifié par**:

	  - Loi n°98-535 du 1 juillet 1998 - art. 7 () JORF 2 juillet 1998

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L5131-9 (T)
	  - Code de la santé publique - art. L5131-9 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L658-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L658-5 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L658-4 (Ab)
