# Article L761-4

Sans préjudice de l'application des dispositions de l'article L.  462, les directeurs de laboratoires d'analyses de biologie
médicale doivent communiquer au conseil de l'ordre dont ils relèvent les contrats et avenants ayant pour objet l'exercice de
leur profession ainsi que, s'ils ne sont pas propriétaires de leur matériel et du local dans lequel ils exercent ou
exerceront leur profession, les contrats ou avenants leur assurant l'usage de ce matériel et de ce local [*obligation*].

Les mêmes obligations s'appliquent aux contrats et avenants ayant pour objet de transmettre, sous condition résolutoire, la
propriété du matériel et du local.

Les conditions d'exercice de la profession par les directeurs adjoints font également l'objet d'un contrat qui doit être
communiqué au conseil de l'ordre dont relèvent les intéressés [*conditions de forme*].

Les communications ci-dessus prévues doivent être faites dans le mois suivant la conclusion du contrat ou de l'avenant
[*délai*].

Tous les contrats ou avenants dont la communication est exigée doivent être passés par écrit.

**Nota:**

[*Nota : Ordonnance 92-1070 du 1er octobre 1992 art. 52 : le présent article du code de la santé publique, en vigueur le 7
avril 1992, s'applique à la collectivité territoriale de Mayotte.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°91-748 du 31 juillet 1991 - art. 16 () JORF 2 août 1991

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L462 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L6221-4 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L761-22 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L761-6 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L761-7 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L761-8 (Ab)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Code de la santé publique L761-11 : HORS CHAMP D'APPLICATION
	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique L761-22 : DISPOSITIONS PENALES SANCTIONNANT LE DEFAUT D'ACTE ECRIT
