# Article L588-1

Un service de garde est organisé pour répondre aux besoins du public en dehors des jours d'ouverture généralement pratiqués
par les officines dans une zone déterminée. Un service d'urgence est organisé pour répondre aux demandes urgentes en dehors
des heures d'ouverture généralement pratiquées par ces officines.

Toutes les officines de la zone, à l'exception de celles mentionnées à l'article L. 577, sont tenues de participer à ces
services, sauf décision contraire prise par arrêté du préfet après avis des organisations représentatives de la profession
dans le département, en cas de circonstances ou de particularités locales rendant impraticable ou non nécessaire la
participation de l'ensemble des officines.

L'organisation des services de garde et d'urgence est réglée par les organisations représentatives de la profession dans le
département. A défaut d'accord entre elles, en cas de désaccord de l'un des pharmaciens titulaires d'une licence d'officine
intéressés ou si l'organisation retenue ne permet pas de satisfaire les besoins de la santé publique, un arrêté préfectoral
règle lesdits services après avis des organisations professionnelles précitées, du pharmacien inspecteur régional et du
conseil régional de l'ordre des pharmaciens.

Un pharmacien qui ouvre son officine pendant un service de garde ou d'urgence, alors qu'il n'est pas lui-même de service,
doit la tenir ouverte durant tout le service considéré.

Dans tous les cas, les collectivités locales sont informées des services de garde et d'urgence mis en place.

**Nota:**

[*Nota : Ordonnance 92-1070 du 1er octobre 1992 art. 46 : le présent article du code de la santé publique, en vigueur au 7
avril 1992, s'applique à la collectivité territoriale de Mayotte sous réserve des dispositions de l'article 47.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Cité par**:

	  - Ordonnance no 92-1070 du 1er octobre 1992 portant  - art. 47 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5015-49 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°94-43 du 18 janvier 1994 - art. 21 () JORF 19 janvier 1994

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L5125-22 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5424-17 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L5511-7 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L577 (Ab)
