# Article L482-7

La commission régionale et la commission nationale peuvent prononcer les sanctions suivantes [*juridictions compétentes*] :

1° L'avertissement ;

2° Le blâme ;

3° L'interdiction temporaire d'exercer la profession ;

4° L'interdiction définitive d'exercer la profession.

L'interdiction temporaire entraîne pendant sa durée la privation du droit d'élire les membres de la commission de discipline.

Lorsque l'infirmier ou l'infirmière, est frappé d'interdiction de dispenser des soins aux assurés sociaux en application de
l'article L. 406 du Code de la sécurité sociale, la commission régionale et la commission nationale de discipline peuvent
décider que la peine d'interdiction temporaire prononcée par elle sera exécutée, en tout ou partie, concomitamment avec cette
autre peine.

**Nota:**

[*Nota : Ordonnance 92-1070 du 1er octobre 1992 art. 35 : le présent article du code de la santé publique, en vigueur au 7
avril 1992, s'applique à la collectivité territoriale de Mayotte sous réserve des dispositions de l'article 40.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L4313-7 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L4413-9 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale L406

	**Créé par**:

	  - Loi n°80-527 1980-07-12 art. 6 JORF 13 juillet 1980

	**Cité par**:

	  - Ordonnance no 92-1070 du 1er octobre 1992 portant  - art. 40 (Ab)

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000
