# Article L355-27

I. - Les teneurs maximales en goudron des cigarettes sont fixées par un arrêté du ministre chargé de la santé.

II. - Chaque unité de conditionnement du tabac ou des produits du tabac doit porter selon des modalités précisées par arrêté
du ministre chargé de la santé la mention : "Nuit gravement à la santé".

III.  - Chaque paquet de cigarettes porte mention :

1° De la composition intégrale, sauf, s'il y a lieu, en ce qui concerne les filtres ;

2° De la teneur moyenne en goudron et en nicotine.

Un arrêté du ministre chargé de la santé fixe les modalités d'inscription de ces mentions obligatoires, les méthodes
d'analyse permettant de mesurer la teneur en nicotine et en goudron et les méthodes de vérification de l'exactitude des
mentions portées sur les paquets.

Chaque paquet de cigarettes porte, en outre, dans les conditions fixées par un arrêté du ministre chargé de la santé, un
message de caractère sanitaire.

IV. - Les unités de conditionnement du tabac et des produits du tabac produites avant le 31 décembre 1991 qui ne seraient pas
conformes aux dispositions des paragraphes II et III ci-dessus peuvent être commercialisées jusqu'au 31 décembre 1992 en ce
qui concerne les cigarettes et jusqu'au 31 décembre 1993 en ce qui concerne les autres produits du tabac, à condition
toutefois, d'une part, de comporter mention de la composition intégrale, sauf, s'il y a lieu, en ce qui concerne les filtres,
et de la teneur moyenne en goudron et en nicotine et, d'autre part, d'indiquer, en caractères parfaitement apparents, la
mention : "abus dangereux".

**Nota:**

[*Nota - Code de la santé publique L. 355-31 : sanction pénale.

Ordonnance 92-1070 du 1er octobre 1992 art. 29 : le présent article du code de la santé publique, en vigueur au 7 avril 1992,
s'applique à la collectivité territoriale de Mayotte.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°76-616 du 9 juillet 1976 - art. 9 (M)
	  - Loi n°76-616 du 9 juillet 1976 - art. 9 (T)

	**Créé par**:

	  - Loi n°91-32 du 10 janvier 1991 - art. 9 () JORF 12 janvier 1991 en vigueur le 1er janvier 1993

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L3511-6 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L355-31 (Ab)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique - art. L355-31 (Ab)
