# Article L600

Des décrets pris en Conseil d'Etat précisent les conditions d'application des articles L. 596, L. 598 et L. 599 et
notamment :

1° Les conditions auxquelles est subordonnée l'ouverture des établissements visés à l'article L. 596 ;

2° Les conditions dans lesquelles les pharmaciens responsables des établissements visés à l'article L. 596 doivent se faire
assister par d'autres pharmaciens et celles dans lesquelles ils peuvent se faire remplacer par d'autres pharmaciens ;

3° Les conditions générales de fabrication et de vente en gros des produits pharmaceutiques.

**Nota:**

[*Nota : Ordonnance 92-1070 du 1er octobre 1992 art. 46 : le présent article du code de la santé publique, en vigueur au 7
avril 1992, s'applique à la collectivité territoriale de Mayotte.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°59-250 du 4 février 1959 - art. 1 () JORF 8 février 1959

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 10 mai 1995 - art. 1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L518 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L596-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L603 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5008 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5056 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5115-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5115-9 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L596 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L598 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L599 (M)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique L518 : DISPOSITIONS PENALES
