# Article L645

Il est interdit à toutes personnes d'exposer, d'offrir, de faire offrir, de vendre, de mettre en vente, de faire vendre, de
distribuer, de faire distribuer, de quelque manière que ce soit, les remèdes et substances, sondes intra-utérines et autres
objets analogues, susceptibles de provoquer ou de favoriser l'avortement, dont la liste est établie par un décret en Conseil
d'Etat.

Toutefois, les pharmaciens [*compétence*] peuvent vendre les remèdes, substances et objets ci-dessus spécifiés, mais
seulement sur prescription médicale qui doit être transcrite sur un registre coté et paraphé par le maire ou le commissaire
de police [*condition de délivrance*].

Le décret en Conseil d'Etat prévu à l'alinéa 1er du présent article précise les modalités de réglementation de la vente des
remèdes, substances, objets et appareils mentionnés au premier alinéa dudit article.

Il est interdit aux fabricants et négociants en appareils gynécologiques de vendre lesdits appareils à des personnes
n'appartenant pas au corps médical ou ne faisant pas elles-mêmes profession comme commerçants patentés de vendre des
appareils chirurgicaux.

**Nota:**

[*Nota - Ordonnance 90-570 du 25 juin 1990 art. 7 : dispositions applicables à la collectivité territoriale de Mayotte.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°67-1176 du 28 décembre 1967 - art. 1 (V) JORF 29 décembre 1967

	**Cité par**:

	  - Loi n°81-736 du 4 août 1981 - art. 2 (V)
	  - Loi n°88-828 du 20 juillet 1988 - art. 2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L646 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5242 (Ab)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Ordonnance 90-570 1990-06-25
	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique L646 : Dispositions pénales

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L5135-1 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°1939-07-29 ART. 91
