# Article L33

Le raccordement des immeubles aux égouts disposés pour recevoir les eaux usées domestiques et établis sous la voie publique à
laquelle ces immeubles ont accès soit directement, soit par l'intermédiaire de voies privées ou de servitudes de passage, est
obligatoire avant le 1er octobre 1961 [*date limite*], ou dans le délai de deux ans à compter de la mise en service de
l'égout si celle-ci est postérieure au 1er octobre 1958.

Un arrêté interministériel déterminera les catégories d'immeubles pour lesquelles un arrêté du maire, approuvé par le préfet,
pourra accorder soit des prolongations de délais qui ne pourront excéder une durée de dix ans, soit des exonérations de
l'obligation prévue au premier alinéa.

Il peut être décidé par la commune qu'entre la mise en service de l'égout et le raccordement de l'immeuble ou l'expiration du
délai accordé pour le raccordement, elle percevra auprès des propriétaires des immeubles raccordables une somme équivalente à
la redevance instituée en application de l'article L. 372-7 du code des communes.

Les immeubles non raccordés doivent être dotés d'un assainissement autonome dont les installations seront maintenues en bon
état de fonctionnement. Cette obligation ne s'applique ni aux immeubles abandonnés, ni aux immeubles qui, en application de
la réglementation, doivent être démolis ou doivent cesser d'être utilisés.

**Nota:**

[*Nota : Loi 92-3 du 3 janvier 1992 art. 45 : le présent article du code de la santé publique est applicable à la
collectivité territoriale de Mayotte.

Ordonnance 92-1070 du 1er octobre 1992 art. 1 : le présent article du code de la santé publique, en vigueur au 7 avril 1992,
s'applique à la collectivité territoriale de Mayotte sous réserve des dispositions de l'article 2.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 19 juillet 1960 - art. 1 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 19 juillet 1960 - art. 2 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 19 juillet 1960 - art. 3 (V)
	  - SPEC_APPLI: Code de la santé publique L51 : NON APPLICABLE AUX ATELIERS ET MANUFACTURES

	**Modifié par**:

	  - Loi n°92-3 du 3 janvier 1992 - art. 36 () JORF 4 janvier 1992

	**Cité par**:

	  - Ordonnance no 92-1070 du 1er octobre 1992 portant  - art. 2 (Ab)
	  - Arrêté du 22 décembre 1994 - art. 32 (Ab)
	  - CODE DES COMMUNES. - art. L372-7 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L35-1 (Ab)
	  - Code général des collectivités territoriales - art. L2224-12 (M)

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L1331-1 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°1935-10-30 art. 4
