# Article L658-12

Les produits mentionnés au 13° de l'article L. 793-1 font l'objet, préalablement à leur mise sur le marché, d'une déclaration
auprès de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé dont le contenu et les modalités sont fixés par
décret en Conseil d'Etat.

Ils sont soumis à prescription médicale obligatoire. Pour des motifs de santé publique, un décret en Conseil d'Etat peut
prévoir des restrictions à la prescription de certaines catégories de ces produits.

Ils ne peuvent être délivrés au détail que par les pharmacies à usage intérieur des établissements de santé, les officines de
pharmacie, ainsi que par des personnes morales agréées par le préfet de département après avis du directeur régional des
affaires sanitaires et sociales. En cas d'infraction, l'agrément peut être suspendu ou retiré. La délivrance à domicile de
ces produits doit être effectuée en conformité avec des bonnes pratiques, dont les principes sont définis par arrêté du
ministre chargé de la santé.

Les fabricants, importateurs ou distributeurs de ces produits ainsi que toute personne les ayant prescrits ou délivrés
transmettent à l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé toute information sur les effets inattendus ou
indésirables susceptibles de leur être dus et dont ils ont connaissance. Un décret en Conseil d'Etat détermine les modalités
de transmission de ces informations.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°98-535 1998-07-01 art. 29 : date d'entrée en vigueur

	**Créé par**:

	  - Loi n°98-535 du 1 juillet 1998 - art. 22 () JORF 2 juillet 1998

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L5137-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5137-1 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L793-1 (Ab)
