# Article L162-12

L'interruption volontaire d'une grossesse peut, à toute époque, être pratiquée si deux [*nombre*] médecins attestent, après
examen et discussion, que la poursuite de la grossesse met en péril grave la santé de la femme ou qu'il existe une forte
probabilité que l'enfant à naître soit atteint d'une affection d'une particulière gravité reconnue comme incurable au moment
du diagnostic [*conditions*].

L'un des deux médecins doit exercer son activité dans un établissement public de santé ou dans un établissement de santé
privé satisfaisant aux conditions de l'article L. 176 et l'autre être inscrit sur une liste d'experts près la Cour de
cassation ou près d'une cour d'appel. En outre, si l'interruption de grossesse est envisagée au motif qu'il existe une forte
probabilité que l'enfant à naître soit atteint d'une affection d'une particulière gravité reconnue comme incurable au moment
du diagnostic, l'un de ces deux médecins doit exercer son activité dans un centre de diagnostic prénatal pluridisciplinaire.

Un des exemplaires de la consultation est remis à l'intéressée ; deux autres sont conservés par les médecins consultants.

**Nota:**

[*Nota - Ordonnance 90-570 du 25 juin 1990 art. 7 : dispositions applicables à la collectivité territoriale de Mayotte.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Cité par**:

	  - Décret n°75-750 du 7 août 1975 - art. 16 (Ab)
	  - Décret n°80-632 du 5 août 1980 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 10 septembre 1992 - art. 7 (V)
	  - CODE PENAL - art. 317 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R162-29 (M)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Ordonnance 90-570 1990-06-25

	**Modifié par**:

	  - Loi n°94-654 du 29 juillet 1994 - art. 13 () JORF 30 juillet 1994

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L176 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L2213-1 (M)
