# Article L209-10

Lorsqu'une recherche biomédicale est effectuée sur des mineurs ou des majeurs protégés par la loi :

- le consentement doit être donné, selon les règles prévues à l'article L. 209-9 du présent code, par les titulaires de
l'exercice de l'autorité parentale pour les mineurs non émancipés. Pour les mineurs ou les majeurs protégés par la loi, le
consentement est donné par le représentant légal pour les recherches avec bénéfice individuel direct ne présentant pas un
risque prévisible sérieux et, dans les autres cas, par le représentant légal autorisé par le conseil de famille ou le juge
des tutelles [*autorités compétentes*];

- le consentement du mineur ou du majeur protégé par la loi doit également être recherché lorsqu'il est apte à exprimer sa
volonté. Il ne peut être passé outre à son refus ou à la révocation de son consentement.

**Nota:**

[*Nota - Code de la santé publique L. 209-23 : les dispositions du livre 2 bis sont applicables aux collectivités
territoriales de Saint-Pierre-et-Miquelon et de Mayotte.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°94-630 du 25 juillet 1994 - art. 7 () JORF 26 juillet 1994

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Cité par**:

	  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D363 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L209-19 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R2048 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R2051 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L1122-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1122-2 (V)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Code de la santé publique - art. L209-23 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L209-9 (M)
