# Article L562

Les pharmaciens inspecteurs de santé publique, agissant conformément aux dispositions des II et III de l'article L. 795-1
peuvent, dans l'attente des résultats d'analyse des échantillons prélevés ou de la communication des documents demandés,
consigner les produits présentant ou susceptibles de présenter un danger pour la santé humaine. Ceux-ci sont inventoriés et
laissés à la garde du détenteur. Ces opérations font l'objet d'un rapport dont une copie est remise au détenteur et vaut
notification de la décision de consignation.

La mesure de consignation ne peut excéder quinze jours que sur autorisation du président du tribunal de grande instance ou du
juge délégué par lui, saisi sur requête par les pharmaciens inspecteurs de santé publique. La demande comporte tous les
éléments d'information de nature à justifier la prorogation de la consignation. Le président du tribunal de grande instance
ou le juge délégué par lui statue sur cette demande dans les vingt-quatre heures. Il peut ordonner la consignation jusqu'à la
production des résultats d'analyse ou des documents.

Le président du tribunal de grande instance ou le juge délégué par lui peut, à tout moment, ordonner la mainlevée de la
mesure de consignation.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°98-535 1998-07-01 art. 29 : date d'entrée en vigueur
	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique L518 : DISPOSITIONS PENALES

	**Modifié par**:

	  - Loi n°98-535 du 1 juillet 1998 - art. 25 () JORF 2 juillet 1998

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L5127-2 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L562-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L564 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L676-5 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L793-10 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5059 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5062 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L795-1 (Ab)
