# Article L610-2

La préparation et la délivrance de médicaments vétérinaires préparés extemporanément ne sont autorisées que pour un animal ou
un petit nombre d'animaux d'une même exploitation ou tout ou partie d'un lot d'animaux d'un même élevage lorsqu'il n'existe
pas de médicament approprié bénéficiant de l'autorisation prévue à l'article L. 617-1, à condition, si le médicament est
administré à des animaux dont la chair ou les produits sont destinés à la consommation humaine, qu'il comporte seulement des
substances actives contenues dans un médicament vétérinaire autorisé chez de tels animaux et que le vétérinaire prescripteur
fixe un temps d'attente approprié tel que défini à l'article L. 617-2.

**Nota:**

[*Nota - Code de la santé publique L617-24 : Dispositions pénales.

Ordonnance 92-1070 du 1er octobre 1992 art. 46 : le présent article du code de la santé publique, en vigueur au 7 avril 1992,
s'applique à la collectivité territoriale de Mayotte.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Loi n°92-650 du 13 juillet 1992 - art. 4 () JORF 16 juillet 1992

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L5143-4 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L611 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L617-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L617-2 (M)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique - art. L617-24 (M)
