# Article L355-7

Dans un délai de six mois à compter de la publication du décret en Conseil d'Etat prévu à l'article L. 355-11, des centres de
rééducation pour alcooliques devront être constitués par des sections spéciales créées ou aménagées auprès des hôpitaux
existants. Dans tous les cas, ils seront dotés d'un régime particulier et adaptés à leur mission de rééducation. 

Dans un délai de deux ans à compter de ladite publication, il sera créé des "centres de rééducation spécialisés" ayant pour
but :

La désintoxication des alcooliques et leur rééducation ;

L'isolement de ceux d'entre eux qui constituent un danger pour eux-mêmes ou pour autrui.

Un décret en Conseil d'Etat déterminera les cas dans lesquels les départements seront tenus, avec l'aide de l'Etat, de
prendre des mesures nécessaires pour permettre le placement des alcooliques dangereux dans l'un des établissements visés au
présent article, soit en procédant eux-mêmes, dans un établissement départemental, aux constructions et aménagements
nécessaires, soit en créant, à cet effet, un établissement départemental, soit en traitant avec un établissement public ou
privé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Cité par**:

	  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 1825 A (M)
	  - Code de la santé publique - art. L355-13 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L355-4 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L355-11 (Ab)

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°54-439 du 15 avril 1954 - art. 5 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°85-772 du 25 juillet 1985 - art. 8 () JORF 26 juillet 1985

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000
