# Article L716-5

Dans les unités ou centres de soins de longue durée définis à l'article L. 711-2, soit publics, soit privés à but non
lucratif participant au service public hospitalier ou ayant passé convention avec les départements pour recevoir des
bénéficiaires de l'aide sociale, la tarification des services rendus comporte deux éléments relatifs, l'un aux prestations de
soins fournies, l'autre aux prestations d'hébergement. L'élément de tarification relatif aux prestations de soins est fixé
par le directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation après avis du président du conseil général. Au vu de cette
décision, le président du conseil général fixe l'élément de tarification relatif aux prestations d'hébergement.

L'élément de tarification relatif aux prestations de soins est décidé dans la limite d'un plafond fixé annuellement
[*périodicité*] par un arrêté interministériel et tenant compte d'un taux moyen d'évolution des dépenses déterminé à partir
des hypothèses économiques générales, notamment des prévisions d'évolution des prix et des salaires.

Les modalités de répartition des dépenses budgétaires entre les deux éléments de tarification définis au premier alinéa ainsi
que les procédures de détermination et de fixation des tarifs sont fixées par un décret en Conseil d'Etat.

Les commissions interrégionales de la tarification sanitaire et sociale sont compétentes en premier ressort pour statuer en
matière contentieuse sur les recours déposés contre les arrêtés fixant les tarifs applicables dans les unités ou centres
visés ci-dessus.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°70-1318 du 31 décembre 1970 - art. 52-1 (T)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 8 janvier 1999
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 8 janvier 1999 - art. 1 (P)

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 8 janvier 1999 - art. 1 (P)
	  - Code de la santé publique - art. L716-6 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L716-7 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R716-5-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R716-5-4 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L174-5 (M)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°99-1140 du 29 décembre 1999 - art. 23 (V) JORF 30 décembre 1999

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L6116-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L6116-1 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L711-2 (M)
