# Article L596-1

Des organismes à but non lucratif et à vocation humanitaire agréés par l'autorité administrative, après avis du conseil
central compétent de l'ordre national des pharmaciens, peuvent comporter un établissement pharmaceutique, dont ils sont
propriétaires, qui distribue en gros des médicaments, fabriqués en conformité avec les normes visées à l'article L. 600, à
des organismes similaires ayant la même vocation en France ou dans un Etat de la Communauté européenne ou autre Etat partie à
l'accord sur l'Espace économique européen, ou qui les exporte aux mêmes fins humanitaires dans un Etat non membre de ladite
Communauté en vue de leur distribution et dispensation sans but lucratif. Le pharmacien responsable de l'établissement doit
participer à la direction générale de l'organisme propriétaire.

Un décret en Conseil d'Etat précise les modalités d'application du présent article et les adaptations qui pourront être
apportées, en ce qui concerne ces établissements pharmaceutiques, aux troisième, quatrième et cinquième alinéas de l'article
L. 596.

**Nota:**

[*Nota - Loi 93-1420 du 31 décembre 1993 art. 9 : les dispositions de la présente loi ne sont pas applicables à Saint-Pierre-
et-Miquelon.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°93-1420 du 31 décembre 1993 - art. 1 () JORF 1er janvier 1994
	  - Loi n°93-1420 du 31 décembre 1993 - art. 11 () JORF 1er janvier 1994

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L5124-18 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5124-7 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L596 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L600 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5012 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5015-68 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5105 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5106 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5106-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5108 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5112-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5113 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5115-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5115-17 (Ab)
