# Article L776

Le conseil d'hygiène départemental se compose de dix membres au moins et de quinze au plus [*nombre*]. Il comprend
nécessairement deux conseillers généraux, élus par leurs collègues, trois médecins dont un de l'armée de terre ou de mer, un
pharmacien, l'ingénieur en chef, un architecte et un vétérinaire.

Le préfet préside le conseil qui nomme dans son sein, pour deux ans [*durée*], un vice-président et un secrétaire chargé de
rédiger les délibérations du conseil.

Les membres des conseils d'hygiène, à l'exception des conseillers généraux qui sont élus par leurs collègues, sont nommés par
le préfet pour quatre ans [*durée du mandat*] et renouvelés par moitié tous les deux ans. Les membres sortants peuvent être
renommés.

Les conseils départementaux d'hygiène ne peuvent donner leur avis sur les objets qui leur sont soumis en vertu du présent
code que si les deux tiers au moins de leurs membres sont présents [*quorum*]. Ils peuvent recourir à toutes mesures
d'instruction qu'ils jugent convenables.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Cité par**:

	  - Décret n°64-250 du 14 mars 1964 - art. Annexe. (Ab)
	  - Ordonnance no 92-1070 du 1er octobre 1992 portant  - art. 54 (Ab)
	  - Ordonnance no 92-1070 du 1er octobre 1992 portant  - art. 56 (Ab)
	  - Arrêté du 19 avril 1994 - art. Annexe (M)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°70-415 du 8 mai 1970 - art. 16 () JORF 17 mai 1970 date d'entrée en vigueur 1ER JUILLET

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°1902-02-15 ART. 20

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L1416-1 (V)
