# Article L617-1

Exception faite des aliments médicamenteux, aucun médicament vétérinaire ne peut être délivré au public s'il n'a reçu, au
préalable, une autorisation de mise sur le marché délivrée par arrêté conjoint du ministre de la santé et du ministre de
l'agriculture [*interdiction, condition*].

Toutefois, lorsque la situation sanitaire l'exige, la commercialisation ou l'utilisation d'un médicament vétérinaire autorisé
par un autre Etat membre de la Communauté peut être autorisée par décision conjointe du ministre chargé de l'agriculture et
du ministre chargé de la santé.

En cas d'épizootie et sans préjudice des dispositions de l'article L. 617-4, le ministre chargé de l'agriculture et le
ministre chargé de la santé peuvent, par décision conjointe, autoriser pour une durée limitée, l'utilisation de médicaments
vétérinaires immunologiques n'ayant pas fait l'objet d'une autorisation de mise sur le marché, en l'absence de médicaments
vétérinaires adéquats.

Aucun prémélange médicamenteux ne peut être délivré au public [*interdiction*]. Il ne peut être utilisé pour la fabrication
d'aliments médicamenteux s'il n'a reçu au préalable l'autorisation prévue à l'alinéa ci-dessus. Cette autorisation comporte
les conditions techniques que doit respecter le fabricant d'aliments médicamenteux, ainsi que les modalités d'emploi de ces
aliments.

L'autorisation de mise sur le marché peut être assortie de conditions adéquates, notamment lorsqu'elle porte sur des produits
susceptibles de faire apparaître des résidus dans les denrées alimentaires provenant des animaux traités.

Les autorisations visées aux deuxième et troisième alinéas peuvent être suspendues ou retirées si les conditions prévues
auxdits alinéas ne sont plus remplies.

**Nota:**

[*Nota : Ordonnance 92-1070 du 1er octobre 1992 art. 46 : le présent article du code de la santé publique, en vigueur au 7
avril 1992, s'applique à la collectivité territoriale de Mayotte.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Cité par**:

	  - Loi n°68-1 du 2 janvier 1968 - art. 3 bis (Ab)
	  - Loi n°84-609 du 16 juillet 1984 - art. 2 (Ab)
	  - Décret n°94-601 du 12 juillet 1994 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 18 août 1998 - art. 3 (V)
	  - Décret n°99-553 du 2 juillet 1999 - art. 15 (Ab)
	  - Code de la propriété intellectuelle - art. L611-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L610-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L617-17 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L617-18 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L617-24 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L617-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L617-3-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L617-4 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-26 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-55-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5201 (Ab)
	  - Code rural ancien - art. 254 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°94-43 du 18 janvier 1994 - art. 34 () JORF 19 janvier 1994

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique - art. L617-24 (Ab)
	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique - art. R5146-55-1 (Ab)
	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique L617-24 : DISPOSITIONS PENALES
