# Article L365-1

Est interdit le fait, pour les membres des professions médicales visées au titre Ier du livre IV du présent code, de recevoir
des avantages en nature ou en espèces, sous quelque forme que ce soit, d'une façon directe ou indirecte, procurés par des
entreprises assurant des prestations, produisant ou commercialisant des produits pris en charge par les régimes obligatoires
de sécurité sociale.

Toutefois, l'alinéa précédent ne s'applique pas aux avantages prévus par conventions passées entre les membres de ces
professions médicales et des entreprises, dès lors que ces conventions ont pour objet explicite et but réel des activités de
recherche ou d'évaluation scientifique, qu'elles sont, avant leur mise en application, soumises pour avis au conseil
départemental de l'ordre compétent et notifiées, lorsque les activités de recherche ou d'évaluation sont effectuées, même
partiellement, dans un établissement de santé au responsable de l'établissement, et que les rémunérations ne sont pas
calculées de manière proportionnelle au nombre de prestations ou produits prescrits, commercialisés ou assurés.

Il ne s'applique pas non plus à l'hospitalité offerte, de manière directe ou indirecte, lors de manifestations de promotion
ou lors de manifestations à caractère exclusivement professionnel et scientifique lorsqu'elle est prévue par convention
passée entre l'entreprise et le professionnel de santé et soumise pour avis au conseil départemental de l'ordre compétent
avant sa mise en application, et que cette hospitalité est d'un niveau raisonnable, reste accessoire par rapport à l'objectif
principal de la réunion et n'est pas étendue à des personnes autres que les professionnels directement concernés.

Les conventions mentionnées aux deuxième et troisième alinéas du présent article sont transmises aux instances ordinales par
l'entreprise. Lorsque leur champ d'application est interdépartemental ou national, elles sont soumises pour avis au conseil
national de l'ordre compétent, au lieu et place des instances départementales, avant leur mise en application.

Les dispositions du présent article ne sauraient ni soumettre à convention les relations normales de travail, ni interdire le
financement des actions de formation médicale continue.

**Nota:**

Nota : Ordonnance 2000-189 2000-03-02 art. 2 : le présent article est applicable dans les départements d'outre-mer et les
collectivités territoriales de Mayotte et de Saint-Pierre-et-Miquelon sous réserve des adaptations prévues aux articles L466
et suivants.

Nota : Ordonnance 2000-189 2000-03-02 art. 3 : le présent article est applicable dans le territoire des îles Wallis-et-Futuna
et dans le territoire des Terres australes et antarctiques françaises sous réserve des adaptations prévues aux articles L472
et suivants.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°94-43 du 18 janvier 1994 - art. 9 () JORF 19 janvier 1994

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°98-1194 1998-12-23 art. 29 V : les dispositions de l'article L365-1 du code de la santé publique sont également applicables aux pharmaciens
	  - SPEC_APPLI: Ordonnance 2000-189 2000-03-02 art. 3 : conditions d'application
	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique - art. L376-3 (Ab)
	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique - art. L510-9-4 (Ab)

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Cité par**:

	  - Code de déontologie médicale - art. 24 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L376-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L376-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L469-5 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L472-17 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L510-9-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5053 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5053-1 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L4113-6 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L4163-2 (M)
