# Article L342

A Paris, le préfet de police et, dans les départements, les préfets prononcent par arrêté, au vu d'un certificat médical
circonstancié, l'hospitalisation d'office dans un établissement mentionné à l'article L. 331 des personnes dont les troubles
mentaux compromettent l'ordre public ou la sûreté des personnes. Le certificat médical circonstancié ne peut émaner d'un
psychiatre exerçant dans l'établissement accueillant le malade. Les arrêtés préfectoraux sont motivés et énoncent avec
précision les circonstances qui ont rendu l'hospitalisation nécessaire.

Dans les vingt-quatre heures suivant l'admission, le directeur de l'établissement d'accueil transmet au préfet et à la
commission mentionnée à l'article L. 332-3 un certificat médical établi par un psychiatre de l'établissement.

Ces arrêtés ainsi que ceux qui sont pris en application des articles L. 343, L. 345, L. 346, L. 347 et L. 348 et les sorties
effectuées en application de l'article L. 350 sont inscrits sur un registre semblable à celui qui est prescrit par l'article
L. 341, dont toutes les dispositions sont applicables aux personnes hospitalisées d'office.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°90-527 du 27 juin 1990 - art. 3 () JORF 30 juin 1990

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 14 décembre 1986 - art. 3 (V)
	  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D398 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L209-5 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L332 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L339 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L343 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L348 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L353 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L354 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L355 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L3213-1 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L331 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L332-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L341 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L345 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L346 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L347 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L350 (M)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique - art. L353 (Ab)
