# Article L506

A titre transitoire et par dérogation aux dispositions de l'article L. 505 ci-dessus, les personnes qui justifieront avoir
exercé, avant le 5 juin 1944, la profession d'opticien-lunetier détaillant, soit à titre de chef d'entreprise, soit à titre
de directeur effectif ou de gérant, et occupé l'un de ces postes pendant deux ans au moins [*durée*] avant cette date, ainsi
que les personnes âgées de vingt-cinq ans au moins qui justifieront avoir exercé pendant cinq années au moins avant le 1er
janvier 1952 une activité professionnelle d'opticien-lunetier, pourront exercer cette profession sans être munies des titres
désignés à l'article L. 505, sous réserve que les justifications produites soient reconnues exactes par l'une des commissions
prévues à l'article L. 507 ci-après [*conditions*].

L'interruption de l'activité professionnelle résultant de la mobilisation, de la captivité, de la déportation, du service du
travail obligatoire ou d'une mesure privative de liberté visée au paragraphe 4° de l'article 2 de l'ordonnance du 3 mars
1945, entrera en ligne de compte pour le calcul de la durée d'exercice de la profession prévue au 1er alinéa. Il en sera de
même lorsque les intéressés auront été sinistrés de guerre ou réfractaires au service du travail obligatoire.

Le bénéfice des dispositions prévues à l'article L. 506 du Code de la santé publique ne peut être accordé qu'aux personnes
qui ont adressé, par lettre recommandée avec accusé de réception, au préfet de leur résidence professionnelle, avant le 18
novembre 1953, une déclaration accompagnée de tous documents justificatifs et précisant leur état civil, la date et le lieu
de leur installation ainsi que les conditions dans lesquelles elles exerçaient ou avaient exercé.

Toutefois, durant les trois mois qui suivront la publication du présent texte, les personnes qui ne sont susceptibles de
bénéficier des dispositions du premier alinéa de l'article L. 506 du Code de la santé publique qu'en incorporant dans les
cinq ans d'exercice professionnel requis une activité se situant entre le 1er janvier 1950 et le 1er janvier 1952, et qui
n'auraient pas déposé dans le délai prescrit la demande prévue au premier alinéa du présent article pourront, dans les formes
fixées audit alinéa, en saisir les préfets intéressés [*recours*] (1).

(1) : Les alinéas 3 et 4 sont des dispositions réglementaires.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°52-1232 1952-11-17 ART. 2
	  - Loi n°44-279 1944-06-05 ART. 2
	  - Loi n°53-1091 1953-11-05

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L4362-5 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L4362-5 (V)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique - art. L505 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Loi n°63-558 du 10 juin 1963
	  - TXT_SOURCE: Loi n°63-558 du 10 juin 1963 - art. 1 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L505 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L506 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L507 (Ab)
	  - Ordonnance 1945-03-03 ART. 2

	**Cité par**:

	  - Loi n°63-558 du 10 juin 1963 - art. 1 (V)

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000
