# Article L564-1

Les inspecteurs de la pharmacie peuvent, dans les mêmes lieux et les mêmes conditions de temps que ceux qui sont mentionnés à
l'article L. 564, procéder à la saisie des objets ou produits mentionnés à l'article L. 512 sur autorisation judiciaire
donnée par ordonnance du président du tribunal de grande instance dans le ressort duquel sont situés les objets ou produits
concernés, ou d'un juge délégué par lui.

La demande doit comporter tous les éléments d'information de nature à justifier la saisie. Celle-ci s'effectue sous
l'autorité et le contrôle du juge qui l'a autorisée.

Les produits et objets saisis sont immédiatement inventoriés. L'inventaire est annexé au procès-verbal sur les lieux. Les
originaux du procès-verbal et de l'inventaire sont transmis, dans les cinq jours [*délai*] suivant leur établissement, au
juge qui a ordonné la saisie.

Le président du tribunal de grande instance ou le juge délégué par lui peut, d'office, à tout moment, ou sur la demande de
l'intéressé, ordonner la main-levée de la saisie.

**Nota:**

[*Nota : Code de la santé publique L567-11 : les dispositions de l'article L564-1 sont applicables à l'exercice des fonctions
des inspecteurs de l'agence.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Loi n°93-5 1993-01-04 art. 16 4° JORF 5 janvier 1993

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°98-535 1998-07-01 art. 29 : date d'entrée en vigueur

	**Transféré par**:

	  - Loi n°98-535 du 1 juillet 1998 - art. 25 () JORF 2 juillet 1998

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L512 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L564 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L564 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L564 (M)
