# Article L32-4

Si la réalisation des travaux mentionnés aux articles L. 32-2 et L. 32-3 nécessite la libération temporaire des locaux, le
représentant de l'Etat dans le département prend les dispositions nécessaires pour assurer l'hébergement provisoire des
occupants.

Le coût de réalisation de travaux et, le cas échéant, le coût de l'hébergement provisoire des occupants sont mis à la charge
du propriétaire. La créance est recouvrée comme en matière de contributions directes.

En cas de refus d'accès aux locaux opposé par le locataire ou le propriétaire aux personnes chargées de procéder au
diagnostic, d'effectuer le contrôle des lieux ou de réaliser les travaux, le représentant de l'Etat dans le département
saisit le président du tribunal de grande instance qui, statuant en la forme du référé, fixe les modalités d'entrée dans les
lieux.

Le représentant de l'Etat dans le département peut agréer des opérateurs pour réaliser les diagnostics et contrôles prévus
dans la présente section et pour faire réaliser les travaux.

Les conditions d'application de la présente section, en particulier les modalités de détermination du risque d'intoxication
au plomb et celles auxquelles doivent satisfaire les travaux prescrits pour supprimer le risque d'accessibilité, sont fixées
par décret en Conseil d'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Loi n°98-657 1998-07-29 art. 123 2° JORF 31 juillet 1998

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L1334-4 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1334-6 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L32-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L32-3 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R32-5 (Ab)

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000
