# Article L18

Lorsqu'une épidémie menace tout ou partie du territoire ou s'y développe et que les moyens de défense locaux sont reconnus
insuffisants, un décret [*nature du texte*] détermine, après avis du Conseil supérieur d'hygiène publique de France, les
mesures propres à empêcher la propagation de cette épidémie. Il règle les attributions, la composition et le ressort des
autorités et administrations chargées de l'exécution de ces mesures et leur délègue, pour un temps déterminé, le pouvoir de
les exécuter. Les frais d'exécution de ces mesures, en personnel et en matériel, sont à la charge de l'Etat. les décrets et
actes administratifs qui prescrivent l'application de ces mesures sont exécutoires dans les vingt-quatre heures à partir de
leur publication au Journal officiel [*délai*].

**Nota:**

[*Nota - Ordonnance 90-570 du 25 juin 1990 art. 1 : dispositions applicables à la collectivité territoriale de Mayotte.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Décret n°73-502 du 21 mai 1973 - art. 2 (Ab)
	  - SPEC_APPLI: Ordonnance 90-570 1990-06-25
	  - SPEC_APPLI: Code de la santé publique L51 : NON APPLICABLE AUX ATELIERS ET MANUFACTURES

	**Cité par**:

	  - Décret n°73-502 du 21 mai 1973 - art. 2 (Ab)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 190 (Ab)

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L3114-4 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R3116-7 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°1902-02-15 ART. 8
