# Article L529

Le conseil central des fabricants de produits spécialisés, gérant de la section B de l'Ordre des pharmaciens, est composé de
quatorze [*nombre*] membres désignés ou élus pour quatre ans [*durée*] par tous les pharmaciens inscrits sur le tableau de la
section B de l'Ordre.

Ce conseil central comprend :

Deux professeurs ou maîtres de conférences des Facultés de pharmacie, pharmaciens, nommés par le ministre de la Santé
publique sur la proposition du ministre de l'Education nationale ;

Un inspecteur de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé, un inspecteur de la pharmacie représentant,
à titre consultatif, le ministre chargé de la santé ;

Huit pharmaciens fabricants de produits spécialisés, élus ;

Deux pharmaciens d'officine fabricants de produits spécialisés, élus.

**Nota:**

[*Nota : Ordonnance 92-1070 du 1er octobre 1992 art. 42 : le présent article du code de la santé publique s'applique à la
collectivité territoriale de Mayotte.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°98-535 1998-07-01 art. 29 : date d'entrée en vigueur

	**Modifié par**:

	  - Loi n°98-535 du 1 juillet 1998 - art. 8 () JORF 2 juillet 1998

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L4232-7 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L4232-7 (V)
