# Article L215

Sont soumises à la vaccination obligatoire par le vaccin antituberculeux B.C.G., sauf contre-indications médicales reconnues
dans les conditions fixées par décret en Conseil d'Etat prévu à l'article L. 217-3 ci-après, les personnes comprises dans les
catégories de la population ci-après : 

1° Les enfants de moins de six ans accueillis dans des maisons maternelles, des pouponnières, des maisons d'enfants à
caractère sanitaire, des écoles maternelles ainsi que chez des assistantes maternelles et dans des services et établissements
visés à l'article L. 180 du présent code ;

2° Les enfants vivant dans un foyer où vit également un tuberculeux recevant, à ce titre, des prestations des collectivités
publiques ou des organismes de sécurité sociale ; 

3° Les enfants d'âge scolaire fréquentant les établissements d'enseignement et d'éducation de tous ordres, visés par le titre
II du livre II du présent code ;

4° Les étudiants se préparant au certificat de physique-chimie-biologie, les étudiants en médecine et en art dentaire, les
élèves des écoles d'infirmiers, d'infirmières, d'assistants, d'assistantes sociales ou de sages-femmes ;

4° bis Les étudiants ou élèves des divers ordres d'enseignement autres que ceux mentionnés au 4° ci-dessus, qui sont inscrits
dans un des établissements, écoles ou classes, définis par l'article 566 du Code de la sécurité sociale.

5° Les personnels des établissements hospitaliers publics et privés ;

6° Les personnels des administrations publiques ;

7° Les militaires des armées de terre, de mer et de l'air ;

8° Les personnels des entreprises industrielles et commerciales et, particulièrement, les personnes travaillant dans un
milieu insalubre ou qui manipulent des denrées alimentaires.

**Nota:**

[*Nota : Décret 92-264 du 23 mars 1992 art. 4 : à compter du 25 mars 1992, le mot "élève" et les mots "école d'infirmiers"
sont respectivement remplacés par le mot "étudiant" et les mots "centre de formation en soins infirmiers" dans tout acte
administratif en comportant la mention.

Ordonnance 92-1070 du 1er octobre 1992 art. 14 : le présent article du code de la santé publique, en vigueur au 7 avril 1992,
s'applique à la collectivité territoriale de Mayotte sous réserve des dispositions de l'article 16.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Cité par**:

	  - Décret n°64-417 du 5 mai 1964 - art. 1 (Ab)
	  - Décret n°64-417 du 5 mai 1964 - art. 2 (Ab)
	  - Arrêté du 27 novembre 1979 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 12 décembre 1990 - art. 9 bis (V)
	  - Arrêté du 30 mars 1992 - art. Annexe 1 (V)
	  - Ordonnance no 92-1070 du 1er octobre 1992 portant  - art. 16 (Ab)
	  - Arrêté du 10 janvier 1996 - art. 6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L216 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L217-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L217-2 (Ab)
	  - Code du travail - art. R231-65-1 (VT)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°89-899 du 18 décembre 1989 - art. 11 () JORF 19 décembre 1989

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L191 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L217-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique L217-3, L191, L198 et L180
	  - Code de la sécurité sociale L566

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L3112-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3821-6 (V)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique L216 : exception
