# Article L30

Si, à l'expiration du délai imparti par le préfet pour le départ des occupants, les locaux ne sont pas libérés et à défaut
pour le propriétaire ou l'usufruitier d'avoir, en exécution de l'arrêté préfectoral, engagé une action aux fins d'expulsion
des occupants de l'immeuble, le préfet est recevable à exercer cette action aux frais du propriétaire ou de l'usufruitier
[*requérant*].

Celui qui, de mauvaise foi, n'aura pas fait droit, dans le délai de un mois, à l'interdiction d'habiter est passible des
peines prévues au dernier alinéa de l'article L. 45.

Si les mesures prescrites à l'article L. 28 n'ont pas été exécutées dans le délai imparti, le maire ou, à défaut, le préfet
saisit le juge des référés qui autorise l'exécution d'office des travaux aux frais du propriétaire [*recours*].

**Nota:**

[*Nota : Ordonnance 92-1070 du 1er octobre 1992 art. 1 : le présent article du code de la santé publique, en vigueur au 7
avril 1992, s'applique à la collectivité territoriale de Mayotte.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°70-612 du 10 juillet 1970 - art. 2 () JORF 12 juillet 1970

	**Cité par**:

	  - Loi n°70-612 du 10 juillet 1970 - art. 14 (M)
	  - Loi n°70-612 du 10 juillet 1970 - art. 16 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L31 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L42 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L28 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L45 (Ab)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique L31 : MODE DE RECOUVREMENT
	  - SPEC_APPLI: Code de la santé publique L51 : NON APPLICABLE AUX ATELIERS ET MANUFACTURES

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°1938-05-24 art. 1
	  - Décret n°55-512 1955-05-11 art. 1
	  - Loi n°1902-02-15 art. 14
