# Article L333

Les chefs ou préposés responsables des établissements publics et les directeurs des établissements privés et consacrés aux
aliénés ne peuvent recevoir [*interdiction*] une personne atteinte d'aliénation mentale s'il ne leur est remis [*documents
obligatoires*] :

1° Une demande d'admission contenant les nom, profession, âge et domicile, tant de la personne qui la forme que de celle dont
le placement est réclamé, et l'indication du degré de parenté ou, à défaut, de la nature des relations qui existent entre
elles [*mentions*].

La demande sera écrite et signée par celui qui la formera et, s'il ne sait pas écrire, elle sera reçue par le maire ou le
commissaire de police, qui en donnera acte.

Les chefs, préposés ou directeurs, doivent s'assurer sous leur responsabilité de l'individualité de la personne qui aura
formé la demande, lorsque cette demande n'aura pas été reçue par le maire ou le commissaire de police.

Si la demande d'admission est formée par le tuteur d'un interdit, il devra fournir à l'appui un extrait du jugement
d'interdiction ;

2° Un certificat de médecin constatant l'état mental de la personne à placer, et indiquant les particularités de sa maladie
et la nécessité de faire traiter la personne désignée dans un établissement d'aliénés, et de l'y tenir renfermée.

Ce certificat ne pourra être admis, s'il a été délivré plus de quinze jours avant sa remise au chef ou directeur [*délai de
validité*] ; s'il est signé d'un médecin attaché à l'établissement, ou si le médecin signataire est parent ou allié, au
second degré inclusivement, des chefs ou propriétaires de l'établissement, ou de la personne qui fera effectuer le placement
[*condition de forme*].

En cas d'urgence, les chefs des établissements publics pourront se dispenser d'exiger le certificat du médecin ;

3° Le passeport ou toute autre pièce propre à constater l'individualité de la personne à placer.

Il sera fait mention de toutes les pièces produites dans un bulletin d'entrée, qui sera renvoyé, dans les vingt-quatre
heures, avec un certificat du médecin de l'établissement, et la copie de celui ci-dessus mentionné au préfet ou au sous-
préfet dans les communes chefs-lieux de département ou d'arrondissement, et aux maires dans les autres communes. Le sous-
préfet, ou le maire, en fera immédiatement l'envoi au préfet.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°70-415 du 8 mai 1970 - art. 12 (V) JORF 17 mai 1970

	**Cité par**:

	  - Décret n°70-415 du 8 mai 1970 - art. 12 (V)
	  - Arrêté du 26 février 1992 - art. 2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L209-5 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L332 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L333-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L334 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L336 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L337 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L338 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L340 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L353-4 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L355 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L3212-1 (V)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique L355 : SANCTIONS

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°1838-06-30 ART. 8
