# Article L392

Lorsque, par leur fait, les membres d'un conseil départemental mettent celui-ci dans l'impossibilité de fonctionner, le
préfet [*autorité compétente*], sur proposition du conseil national de l'ordre, nomme une délégation de trois à cinq membres
suivant l'importance numérique du conseil défaillant. Cette délégation assure [*transitoirement*] les fonctions du conseil
départemental jusqu'à l'élection d'un nouveau conseil.

En cas de démission de la majorité des membres de cette délégation, celle-ci est dissoute de plein droit et le conseil
national organise de nouvelles élections dans les deux mois suivant la dernière démission [*délai*]. Jusqu'à l'entrée en
fonctions d'un nouveau conseil départemental l'inscription au tableau de l'ordre est en ce cas prononcée par le conseil
national de l'ordre, suivant la procédure prévue au présent code, après avis du médecin inspecteur départemental de la santé.
Toutes les autres attributions du conseil départemental sont alors dévolues au conseil national.

**Nota:**

[*Nota : Code de la santé publique L. 433 : DISPOSITIONS APPLICABLES AUX CHIRURGIENS DENTISTES. L. 447 : DISPOSITIONS
APPLICABLES AUX SAGES-FEMMES.

Ordonnance 92-1070 du 1er octobre 1992 art. 31 : le présent article du code de la santé publique, en vigueur au 7 avril 1992,
s'applique à la collectivité territoriale de Mayotte.*]

Nota : Ordonnance 2000-189 2000-03-02 art. 3 : le présent article est applicable dans le territoire des îles Wallis-et-Futuna
et dans le territoire des Terres australes et antarctiques françaises sous réserve des adaptations prévues aux articles L472
et suivants.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°72-660 1972-07-13 art. 11 ET art. 45 JORF 14 juillet 1972 date d'entrée en vigueur 1er juillet 1973
	  - Décret n°59-388 1959-03-04 art. 3 JORF 10 mars 1959

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Ordonnance 2000-189 2000-03-02 art. 3 : conditions d'application
	  - SPEC_APPLI: Code de la santé publique - art. L433 (Ab)
	  - SPEC_APPLI: Code de la santé publique - art. L447 (M)

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L4123-10 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L433 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L468-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L469-15 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L472-14 (Ab)
