# Article L355-33

Pour la mise en oeuvre de l'injonction de soins prévue par l'article 131-36-4 du code pénal, le juge de l'application des
peines désigne, sur une liste de psychiatres, ou de médecins ayant suivi une formation appropriée, établie par le procureur
de la République, un médecin coordonnateur qui est chargé :

1° D'inviter le condamné, au vu des expertises réalisées au cours de la procédure ainsi que, le cas échéant, au cours de
l'exécution de la peine privative de liberté, à choisir un médecin traitant. En cas de désaccord persistant sur le choix
effectué, le médecin est désigné par le juge de l'application des peines, après avis du médecin coordonnateur ;

2° De conseiller le médecin traitant, si celui-ci en fait la demande ;

3° De transmettre au juge de l'application des peines ou à l'agent de probation les éléments nécessaires au contrôle de
l'injonction de soins ;

4° D'informer, en liaison avec le médecin traitant, le condamné dont le suivi socio-judiciaire est arrivé à son terme de la
possibilité de poursuivre son traitement en l'absence de tout contrôle de l'autorité judiciaire et de lui indiquer les
modalités et la durée qu'il estime nécessaires et raisonnables, à raison notamment de l'évolution des soins en cours.

**Nota:**

[*Nota : Loi 98-468 1998-06-17 art. 51 : le présent article du code de la santé publique est applicable dans les territoires
d'outre-mer et dans la collectivité territoriale de Mayotte.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Loi n°98-468 du 17 juin 1998 - art. 9 () JORF 18 juin 1998

	**Cité par**:

	  - Décret n°2000-412 du 18 mai 2000 - art. 2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R355-33 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R355-35 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R355-41 (Ab)

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Cite**:

	  - Code pénal - art. 131-36-4 (AbD)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L3711-1 (V)
