# Article L350

Afin de favoriser leur guérison, leur réadaptation ou leur réinsertion sociale, les personnes qui ont fait l'objet d'une
hospitalisation sur demande d'un tiers ou d'une hospitalisation d'office peuvent bénéficier d'aménagements de leurs
conditions de traitement sous forme de sorties d'essai, éventuellement au sein d'équipements et services ne comportant pas
d'hospitalisation à temps complet mentionnés aux articles 4 ter et 44 de la loi n° 70-1318 du 31 décembre 1970 portant
réforme hospitalière.

La sortie d'essai comporte une surveillance médicale. Sa durée ne peut dépasser trois mois ; elle est renouvelable. Le suivi
de la sortie d'essai est assuré par le secteur psychiatrique compétent.

La sortie d'essai, son renouvellement éventuel ou sa cessation sont décidés :

1° Dans le cas d'une hospitalisation sur demande d'un tiers, par un psychiatre de l'établissement d'accueil ; le bulletin de
sortie d'essai est visé par le directeur de l'établissement et transmis sans délai au préfet ; le tiers ayant fait la demande
d'hospitalisation est informé ;

2° Dans le cas d'une hospitalisation d'office, par le préfet, sur proposition écrite et motivée d'un psychiatre de
l'établissement d'accueil.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°70-1318 1970-12-31 art. 4 ter et art. 44

	**Modifié par**:

	  - Loi n°90-527 du 27 juin 1990 - art. 3 () JORF 30 juin 1990

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L3211-11 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L341 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L342 (Ab)
