# Article L630-3

Lorsque, à l'occasion d'une même procédure, la personne poursuivie aura été déclarée coupable de plusieurs infractions parmi
lesquelles figurent au moins un crime et l'un des délits prévus par les articles L. 627, L. 627-2 ou L. 630, chacune des
peines encourues pourra être prononcée. Toutefois, si plusieurs infractions constitutives d'un crime ou délit sont punies de
peines de même espèce, la juridiction ne pourra prononcer, pour ces infractions, qu'une seule peine de cette espèce dans la
limite du maximum légal le plus élevé. Chaque peine prononcée sera réputée commune à l'ensemble des infractions constitutives
d'un crime ou délit dans la limite du maximum légal applicable à chacune d'entre elles.

Lorsque, à l'occasion de procédures séparées, la personne poursuivie aura fait l'objet d'une condamnation pour crime et d'une
condamnation pour l'un des délits prévus par les articles L. 627, L. 627-2 ou L. 630, les peines de même espèce s'exécuteront
cumulativement dans la limite du maximum légal le plus élevé toutes les fois que les faits ayant donné lieu à l'une des
condamnations auront été commis avant que l'autre ne devienne définitive. Néanmoins, la confusion des peines de même espèce
pourra être ordonnée.

Pour l'application du présent article, les peines privatives de liberté seront considérées comme étant de même espèce ; le
maximum légal le plus élevé sera déterminé en considération de la durée de la peine la plus longue. "

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Loi n°87-1157 du 31 décembre 1987 - art. 12 () JORF 5 janvier 1988) A(Loi 92-1336 1992-12-16 art. 223 JORF 23 décembre 1992 en vigueur le 1er septembre 1993

	**Cité par**:

	  - Loi n°90-1010 du 14 novembre 1990 - art. 13 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L627 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L627-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L630 (M)
