# Article L647

Sans préjudice des dispositions de l'article 60 du Code pénal, seront punis d'un emprisonnement de deux mois à deux ans  et
d'une amende de 2.000 à 30.000 F ou de l'une de ces deux peines seulement, ceux qui, par un moyen quelconque, auront provoqué
à l'interruption de grossesse, même licite, alors même que cette provocation n'aurait pas été suivie d'effet.

Seront punis des mêmes peines ceux qui, par un moyen quelconque, sauf dans les publications réservées aux médecins et aux
pharmaciens, auront fait de la propagande ou de la publicité directe ou indirecte concernant soit les établissements dans
lesquels sont pratiquées les interruptions de grossesse, soit les médicaments, produits et objets ou méthodes destinés à
procurer ou présentés comme de nature à procurer une interruption de grossesse. 

En cas de provocation, de propagande ou de publicité au moyen de l'écrit, même introduit de l'étranger, de la parole ou de
l'image, même si celles-ci ont été émises de l'étranger, pourvu qu'elles aient été perçues en France, les poursuites prévues
aux alinéas précédents seront exercées contre les personnes énumérées à l'article 285 du Code pénal, dans les conditions
fixées par cet article, si le délit a été commis par la voie de la presse, et contre les personnes reconnues responsables de
l'émission ou, à leur défaut, les chefs d'établissement, directeurs ou gérants des entreprises ayant procédé à la diffusion
ou en ayant tiré profit, si le délit a été commis par toute autre voie.

**Nota:**

[*Nota - Ordonnance 90-570 du 25 juin 1990 art. 7 : dispositions applicables à la collectivité territoriale de Mayotte.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-346 du 3 avril 1958 - art. 1 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°1920-07-31 ART. 1 ET ART. 2

	**Modifié par**:

	  - Loi n°67-1176 du 28 décembre 1967 - art. 1 (V) JORF 29 décembre 1967

	**Cité par**:

	  - Décret n°75-353 du 13 mai 1975 - art. 2 (Ab)
	  - Loi n°81-736 du 4 août 1981 - art. 2 (V)
	  - Loi n°88-828 du 20 juillet 1988 - art. 2 (V)
	  - Loi n°95-884 du 3 août 1995 - art. 25 (V)
	  - Loi n°2002-1062 du 6 août 2002 - art. 14 (V)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Ordonnance 90-570 1990-06-25
	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique L650 : DISPOSITIONS PENALES

	**Cite**:

	  - Code pénal 60, 285

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L2221-1 (Ab)
