# Article L471-5

En Nouvelle-Calédonie et en Polynésie française, la juridiction de première instance de l'ordre des sages-femmes est
constituée par une chambre de discipline dont la création est subordonnée à la constatation par le conseil national de
l'ordre qu'au moins trente sages-femmes sont inscrites au dernier tableau publié par l'organe de l'ordre de la Nouvelle-
Calédonie ou de la Polynésie française.

Jusqu'à cette date, les compétences dévolues à la chambre de discipline de l'ordre des sages-femmes de la Nouvelle-Calédonie
ou de la Polynésie française sont exercées par le conseil interrégional de la région Ile-de-France dans les conditions
prévues à l'article L. 448-1 du présent code. En ce cas, la plainte concernant une sage-femme est déposée devant ce conseil
interrégional par les personnes désignées aux articles L. 417 et L. 418 tels que modifiés par les dispositions de la section
1 du présent chapitre. L'appel de la décision du conseil interrégional est porté devant le Conseil national de l'ordre des
sages-femmes.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2000-190 du 2 mars 2000 - art. 1 () JORF 5 mars 2000

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L417 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L418 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L448-1 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L4441-16 (M)
