# Article L152-8

La conception in vitro d'embryons humains à des fins d'étude, de recherche ou d'expérimentation est interdite.

Toute expérimentation sur l'embryon est interdite.

A titre exceptionnel, l'homme et la femme formant le couple peuvent accepter que soient menées des études sur leurs embryons.

Leur décision est exprimée par écrit.

Ces études doivent avoir une finalité médicale et ne peuvent porter atteinte à l'embryon.

Elles ne peuvent être entreprises qu'après avis conforme de la commission mentionnée à l'article L. 184-3 ci-dessous dans des
conditions définies par décret en Conseil d'Etat.

La commission rend publique chaque année la liste des établissements où s'effectuent ces études, ainsi que leur objet.

**Nota:**

[*Nota - Code de la santé publique L. 152-17 : sanction pénale.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Loi n°94-654 du 29 juillet 1994 - art. 8 () JORF 30 juillet 1994

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 12 janvier 1999 - art. ANNEXE (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L152-17 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R152-8-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R184-3-10 (Ab)
	  - Code pénal - art. 511-19 (M)

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique - art. L152-17 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L184-3 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L2141-11 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L2141-11 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L2141-8 (M)
