# Article L617-6

Des obligations particulières sont édictées par la voie réglementaire pour l'importation, la fabrication, l'acquisition, la
détention, la vente ou la cession à titre gratuit des substances ne constituant pas des médicaments vétérinaires mais
susceptibles d'entrer dans leur fabrication.

a) Matières virulentes et produits d'origine microbienne destinés en diagnostic, à la prévention et au traitement des
maladies des animaux ;

b) Substances d'origine organique destinées aux mêmes fins à l'exception de celles qui ne renferment que des principes
chimiquement connus ;

c) Oestrogènes ;

d) Substances vénéneuses ;

e) Produits susceptibles de demeurer à l'état de résidus toxiques ou dangereux dans les denrées alimentaires d'origine
animale ;

f) Produits dont les effets sont susceptibles d'être à l'origine d'une contravention à la législation sur les fraudes ;

g) Produits susceptibles d'entraver le contrôle sanitaire des denrées provenant des animaux auxquels ils ont été administrés.

Ces substances ne peuvent être délivrées en l'état aux éleveurs ou groupements agricoles visés à l'article L. 612, ou
détenues ou possédées par ces éleveurs ou groupements, sauf si elles sont destinées à être employées pour des usages
agricoles ou phytosanitaires autorisés.

Un décret pris après avis de l'Agence française de sécurité sanitaire des aliments fixera la liste et les conditions
particulières de délivrance des substances ou des catégories de substances pouvant être utilisées pour fabriquer des
médicaments vétérinaires faisant l'objet d'un temps d'attente en application de l'article L. 617-2 du présent code [*alinéa
rajouté par la loi du 3 décembre 1982*].

**Nota:**

[*Nota : Ordonnance 92-1070 du 1er octobre 1992 art. 46 : le présent article du code de la santé publique, en vigueur au 7
avril 1992, s'applique à la collectivité territoriale de Mayotte.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Loi n°76-1067 1976-11-27 : OESTROGENES
	  - SPEC_APPLI: Loi n°98-535 1998-07-01 art. 29 : date d'entrée en vigueur

	**Modifié par**:

	  - Loi n°98-535 du 1 juillet 1998 - art. 12 () JORF 2 juillet 1998

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L5144-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5144-1 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L611 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L612 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L617-18 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-33 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-53 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-53-1 (Ab)
	  - Code rural ancien - art. 254 (Ab)
	  - Code rural ancien - art. 256 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L617-2 (M)
