# Article L793-6

I. - Est puni de deux ans d'emprisonnement et de 200 000 F d'amende le fait :

- de poursuivre, à l'égard des produits concernés, les activités ayant fait l'objet d'une des mesures de suspension ou
d'interdiction prévues aux I et II de l'article L. 793-5 ;

- de ne pas respecter les conditions particulières ou les restrictions pour l'utilisation des produits fixées en application
du I du même article ;

- de ne pas exécuter les mesures de retrait, de destruction du produit ou de diffusion de mises en garde ou de précautions
d'emploi décidées ou ordonnées en application du III du même article.

II. - Les personnes physiques coupables des infractions prévues au I du présent article encourent également les peines
complémentaires suivantes :

1° La diffusion de la décision de condamnation et celle d'un ou plusieurs messages informant le public de cette décision,
dans les conditions prévues à l'article 131-35 du code pénal ;

2° L'affichage de la décision prononcée, dans les conditions et sous les peines prévues à l'article 131-35 du même code ;

3° La confiscation de la chose qui a servi ou était destinée à commettre l'infraction ou du produit de la vente de cette
chose, dans les conditions prévues à l'article 131-21 du même code ;

4° La fermeture définitive ou pour une durée de cinq ans au plus des établissements de l'entreprise ayant servi à commettre
les faits incriminés, dans les conditions prévues à l'article 131-33 du même code.

III. - Les personnes morales peuvent être déclarées responsables pénalement, dans les conditions prévues à l'article 121-2 du
code pénal, des infractions définies au I du présent article.

Les peines encourues par les personnes morales sont :

1° L'amende, suivant les modalités prévues à l'article 131-38 du code pénal ;

2° La confiscation de la chose qui a servi ou était destinée à commettre l'infraction ou de la chose qui en est le produit,
dans les conditions prévues au 8° de l'article 131-39 du même code ;

3° L'affichage de la décision prononcée ou la diffusion de celle-ci soit par la presse écrite, soit par tout moyen de
communication audiovisuelle, dans les conditions prévues au 9° de l'article 131-39 du même code ;

4° La fermeture définitive ou pour une durée de cinq ans au plus des établissements de l'entreprise ayant servi à commettre
les faits incriminés, dans les conditions prévues au 4° de l'article 131-39 du même code.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°98-535 1998-07-01 art. 29 : date d'entrée en vigueur

	**Créé par**:

	  - Loi n°98-535 du 1 juillet 1998 - art. 6 () JORF 2 juillet 1998 en vigueur au plus tard le 31 décembre 1998

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Cite**:

	  - Code pénal - art. 121-2 (M)
	  - Code pénal - art. 131-21 (M)
	  - Code pénal - art. 131-33 (V)
	  - Code pénal - art. 131-35 (M)
	  - Code pénal - art. 131-38 (M)
	  - Code pénal - art. 131-39 (MMN)
	  - Code de la santé publique - art. L793-5 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L5451-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5451-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5451-3 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L795-4 (Ab)
