# Article L794-1

I. - Il est créé un établissement public de l'Etat dénommé Agence française de sécurité sanitaire des aliments. Cet
établissement est placé sous la tutelle des ministres chargés de la santé, de l'agriculture et de la consommation.

Dans le but d'assurer la protection de la santé humaine, l'agence a pour mission de contribuer à assurer la sécurité
sanitaire dans le domaine de l'alimentation, depuis la production des matières premières jusqu'à la distribution au
consommateur final. Elle évalue les risques sanitaires et nutritionnels que peuvent présenter les aliments destinés à l'homme
ou aux animaux, y compris ceux pouvant provenir des eaux destinées à la consommation humaine, des procédés et conditions de
production, transformation, conservation, transport, stockage et distribution des denrées alimentaires, ainsi que des
maladies ou infections animales, de l'utilisation des denrées destinées à l'alimentation animale, des produits
phytosanitaires, des médicaments vétérinaires, notamment les préparations extemporanées et les aliments médicamenteux, des
produits antiparasitaires à usage agricole et assimilés, des matières fertilisantes et supports de culture, ainsi que des
conditionnements et matériaux destinés à se trouver en contact avec les produits susmentionnés. De même, elle participe à la
mission de défense nationale dans le domaine alimentaire.

Dans le cadre du Centre national d'études vétérinaires et alimentaires, placé en son sein et géré par elle, l'agence fournit
l'appui technique et scientifique nécessaire à la mise en oeuvre des mesures prévues par le code rural, notamment par les
titres III, IV, IV bis et V de son livre II et par le chapitre III du titre II du livre V du présent code.

Pour l'accomplissement de ses missions, les laboratoires des services de l'Etat chargés du contrôle de la sécurité sanitaire
des aliments et ceux qui leur sont rattachés sont mis à disposition de l'agence en tant que de besoin.

II. - Un décret en Conseil d'Etat précise les modalités selon lesquelles l'agence se substitue, dans son domaine de
compétence, aux instances existantes.

Il précise également les modalités selon lesquelles les compétences, moyens, droits et obligations du Centre national
d'études vétérinaires sont transférés intégralement à l'agence.

Il précise enfin les modalités selon lesquelles les compétences, moyens, droits et obligations de laboratoires publics
intervenant dans les domaines traités par l'agence lui seront transférés.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°98-535 1998-07-01 art. 29 : date d'entrée en vigueur

	**Créé par**:

	  - Loi n°98-535 du 1 juillet 1998 - art. 9 () JORF 2 juillet 1998 en vigueur au plus tard le 31 décembre 1998

	**Cité par**:

	  - Décret n°98-695 du 30 juillet 1998 - art. 2 (V)
	  - Décret n°98-695 du 30 juillet 1998 - art. 3 (V)
	  - Décret n°99-242 du 26 mars 1999 - art. 30 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L792-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L794-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R794-2 (Ab)

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L1323-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1323-11 (V)
