# Article L721-7

Afin d'assurer l'amélioration continue de la qualité et de la sécurité des soins, l'établissement public de santé territorial
doit faire l'objet d'une procédure externe d'évaluation dénommée accréditation.

Cette procédure, conduite par l'Agence nationale d'accréditation et d'évaluation en santé, vise à porter une appréciation
indépendante sur la qualité de l'établissement ou, le cas échéant, d'un ou plusieurs services ou activités de l'établissement
à l'aide d'indicateurs, de critères et de référentiels portant sur les procédures, les bonnes pratiques cliniques et les
résultats des différents services et activités de l'établissement.

La procédure d'accréditation est engagée à l'initiative de l'établissement de santé, notamment dans le cadre du contrat qui
le lie à l'agence régionale de l'hospitalisation territorialement compétente. Dans un délai de cinq ans à compter du 31
décembre 1996, cette procédure devra avoir été engagée.

Les réseaux de soins mentionnés à l'article L. 712-3-2 sont également soumis à cette obligation.

En l'absence de contrat pluriannuel d'objectifs et de moyens mentionné à l'article L. 722-2, l'agence régionale de
l'hospitalisation territorialement compétente saisit le conseil d'administration de l'établissement public de santé
territorial d'une demande tendant à ce que cette procédure soit engagée.

L'agence régionale de l'hospitalisation se substitue à l'établissement pour demander la mise en oeuvre de la procédure
d'accréditation si celui-ci s'en est abstenu pendant le délai de cinq ans susmentionné.

Le rapport d'accréditation, qui est transmis à l'établissement, est communiqué à l'agence régionale de l'hospitalisation
compétente.

Le directeur général de l'Agence nationale d'accréditation et d'évaluation en santé fournit au directeur de l'agence
régionale de l'hospitalisation territorialement compétente toutes informations quantitatives et qualitatives sur les
programmes d'accréditation en cours.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°99-1140 du 29 décembre 1999 - art. 23 (V) JORF 30 décembre 1999

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L6411-11 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L712-3-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L722-2 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L722-3 (Ab)
