# Article L326-3

Lorsqu'une personne atteinte de troubles mentaux est hospitalisée sans son consentement en application des dispositions du
chapitre III du présent titre, les restrictions à l'exercice de ses libertés individuelles doivent être limitées à celles
nécessitées par son état de santé et la mise en oeuvre de son traitement. En toutes circonstances, la dignité de la personne
hospitalisée doit être respectée et sa réinsertion recherchée.

Elle doit être informée dès l'admission et, par la suite, à sa demande, de sa situation juridique et de ses droits.

En tout état de cause, elle dispose du droit :

1° De communiquer avec les autorités mentionnées à l'article L. 332-2 ;

2° De saisir la commission prévue à l'article L. 332-3 ;

3° De prendre conseil d'un médecin ou d'un avocat de son choix ;

4° D'émettre ou de recevoir des courriers ;

5° De consulter le règlement intérieur de l'établissement tel que défini à l'article L. 332-1 et de recevoir les explications
qui s'y rapportent ;

6° D'exercer son droit de vote ;

7° De se livrer aux activités religieuses ou philosophiques de son choix.

Ces droits, à l'exception de ceux mentionnés aux 4°, 6° et 7°, peuvent être exercés à leur demande par les parents ou les
personnes susceptibles d'agir dans l'intérêt du malade.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Loi n°90-527 du 27 juin 1990 - art. 2 () JORF 30 juin 1990

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L3211-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L3211-3 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L332-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L332-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L332-3 (M)
