# Article L628-1

Le procureur de la République pourra enjoindre aux personnes ayant fait un usage illicite de stupéfiants [*toxicomanes*] de
subir une cure de désintoxication ou de se placer sous surveillance médicale, dans les conditions prévues par les articles L.
355-15 à L. 355-17.

L'action publique ne sera pas exercée [*extinction*] à l'égard des personnes qui se seront conformées au traitement médical
qui leur aura été prescrit et l'auront suivi jusqu'à son terme.

De même, l'action publique ne sera pas exercée à l'égard des personnes ayant fait un usage illicite de stupéfiants, lorsqu'il
sera établi qu'elles se sont soumises, depuis les faits qui leur sont reprochés, à une cure de désintoxication ou à une
surveillance médicale, dans les conditions prévues par les articles L. 355-18 à L.  355-21.

Dans tous les cas prévus au présent article, la confiscation des plantes et substances saisies sera prononcée, s'il y a lieu,
par ordonnance du président du tribunal de grande instance sur la réquisition du procureur de la République.

Les dispositions prévues aux alinéas 2 et 3 ci-dessus ne sont applicables que lors de la première infraction constatée. En
cas de réitération de l'infraction [*récidive*], le procureur appréciera s'il convient ou non d'exercer l'action publique, le
cas échéant dans les conditions du premier alinéa.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°70-1320 1970-12-31 art. 2 JORF 3 janvier 1971

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L3423-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L3423-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3823-4 (Ab)
	  - Code de la santé publique L3423-1, L3823-4, L3833-4

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L355-15 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L355-16 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L355-17 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L355-18 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L355-19 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L355-20 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L355-21 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L628-5 (M)
