# Article L794-3

L'agence est administrée par un conseil d'administration composé, outre de son président, pour moitié de représentants de
l'Etat et pour moitié de représentants des organisations professionnelles concernées, de représentants des consommateurs, de
personnalités qualifiées choisies en raison de leurs compétences dans les domaines relevant des missions de l'agence et de
représentants du personnel. Elle est dirigée par un directeur général.

Le président du conseil d'administration et le directeur général sont nommés par décret.

Le conseil d'administration délibère sur les orientations stratégiques pluriannuelles, le bilan d'activité annuel, les
programmes d'investissement, le budget et les comptes, les subventions éventuellement attribuées par l'agence, l'acceptation
et le refus des dons et legs.

Le directeur général prend au nom de l'Etat les décisions qui relèvent de la compétence de l'agence.

Le directeur général émet également les avis et recommandations qui relèvent de la compétence de l'agence.

Un conseil scientifique, dont le président est désigné par les ministres chargés de la santé, de l'agriculture et de la
consommation après avis dudit conseil, veille à la cohérence de la politique scientifique de l'agence.

L'agence est soumise à un régime administratif, budgétaire, financier et comptable et à un contrôle de l'Etat adaptés à la
nature particulière de sa mission, définis par le présent chapitre et précisés par décret en Conseil d'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°99-641 1999-07-27 art. 72 7° : date d'entrée en vigueur

	**Modifié par**:

	  - Loi n°99-641 du 27 juillet 1999 - art. 68 () JORF 28 juillet 1999

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L1323-11 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1323-5 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R794-19 (Ab)
