# Article L610

Seuls peuvent préparer extemporanément, détenir en vue de leur cession aux utilisateurs et délivrer au détail, à titre
gratuit ou onéreux, les médicaments vétérinaires [*compétence*] :

a) Les pharmaciens titulaires d'une officine ;

b) Sans toutefois qu'ils aient le droit de tenir officine ouverte, les vétérinaires ayant satisfait aux obligations du titre
VIII du livre II du code rural leur permettant d'exercer la médecine et la chirurgie des animaux, lorsqu'il s'agit des
animaux auxquels ils donnent personnellement leurs soins ou dont la surveillance sanitaire et les soins leur sont
régulièrement confiés.

La même faculté est accordée aux chefs des services de pharmacie et toxicologie des écoles nationales vétérinaires pour le
traitement des animaux admis en consultation ou hospitalisés.

Les dispositions du présent article ne sont pas applicables à la détention en vue de la cession aux utilisateurs ni à la
délivrance au détail, à titre gratuit ou onéreux, des produits antiparasitaires destinés au traitement externe des animaux de
compagnie [*domestiques*].

**Nota:**

[*Nota : Ordonnance 92-1070 du 1er octobre 1992 art. 46 : le présent article du code de la santé publique, en vigueur au 7
avril 1992, s'applique à la collectivité territoriale de Mayotte.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°75-409 1975-05-29 art. 2 : ABROGE ET REMPLACE LE TEXTE ISSU DU Décret 1001 DU 5 OCTOBRE 1953
	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique - art. L617-24 (Ab)
	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique L617-24 : DISPOSITIONS PENALES

	**Cité par**:

	  - Loi n°82-899 du 20 octobre 1982 - art. 2 (Ab)
	  - Arrêté du 22 février 1990 - art. 1 (V)
	  - Code de déontologie vétérinaire. - art. 1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L610-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L617-14 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L617-18 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L617-21 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L617-24 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5145 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-15 bis (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-43 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-50 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5171 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5184 (Ab)
	  - Code rural ancien - art. 309-7-1 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°92-650 du 13 juillet 1992 - art. 3 () JORF 16 juillet 1992

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L5143-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5442-1 (V)
