# Article L209-18-5

Sans préjudice des dispositions de l'article L. 209-18-2, les dispositions de la troisième phrase du quatrième alinéa de
l'article L. 209-12 ne s'appliquent pas aux protocoles d'essais cliniques concernant les cellules issues du corps humain. Ces
protocoles ne peuvent être réalisés que dans des établissements de santé ayant reçu l'autorisation prévue au deuxième alinéa
de l'article L. 672-13. Cette autorisation vaut pour l'application de l'article L. 209-18.

Ces protocoles ne peuvent être mis en oeuvre qu'après avoir été autorisés par l'Agence française de sécurité sanitaire des
produits de santé dans des conditions fixées par décret en Conseil d'Etat.

L'autorisation ou le refus d'autorisation est prononcé dans un délai de quatre-vingt-dix jours à compter de la réception de
la demande.

La méconnaissance des dispositions précitées fonde, à tout moment, les mesures de suspension ou d'interdiction mentionnées au
dernier alinéa de l'article L. 209-12. L'autorisation est alors suspendue ou retirée.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°98-535 1998-07-01 art. 29 : date d'entrée en vigueur
	  - SPEC_APPLI: Code de la santé publique - art. L209-23 (Ab)

	**Créé par**:

	  - Loi n°98-535 du 1 juillet 1998 - art. 19 (V) JORF 2 juillet 1998

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L1125-4 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1125-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1125-5 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L209-12 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L209-18 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L209-18-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L672-13 (M)
