# Article L162-17

Le diagnostic [*préimplantatoire*] biologique effectué à partir de cellules prélevées sur l'embryon in vitro n'est autorisé
qu'à titre exceptionnel dans les conditions suivantes :

Un médecin exerçant son activité dans un centre de diagnostic prénatal pluridisciplinaire tel que défini par l'article L.
162-16 doit attester que le couple, du fait de sa situation familiale, a une forte probabilité de donner naissance à un
enfant atteint d'une maladie génétique d'une particulière gravité reconnue comme incurable au moment du diagnostic.

Le diagnostic ne peut être effectué que lorsque a été préalablement et précisément identifiée, chez l'un des parents,
l'anomalie ou les anomalies responsables d'une telle maladie.

Les deux membres du couple expriment par écrit leur consentement à la réalisation du diagnostic.

Le diagnostic ne peut avoir d'autre objet que de rechercher cette affection ainsi que les moyens de la prévenir et de la
traiter.

Il ne peut être réalisé que dans un établissement spécifiquement autorisé à cet effet après avis de la Commission nationale
de médecine et de biologie de la reproduction et du diagnostic prénatal et dans des conditions définies par décret en Conseil
d'Etat.

**Nota:**

[*Nota - Code de la santé publique L. 162-20 : sanction pénale.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Loi n°94-654 du 29 juillet 1994 - art. 14 () JORF 30 juillet 1994

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 12 janvier 1999 - art. ANNEXE (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L162-20 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R152-8-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R162-36 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R184-3-10 (Ab)
	  - Code pénal - art. 511-21 (M)

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L162-16 (Ab)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique - art. L162-20 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L2131-4 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L2131-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L2131-5 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L2131-5 (V)
