# Article L714-9

Si le budget n'est pas adopté par le conseil d'administration avant le 1er janvier [*date limite*] de l'exercice auquel il
s'applique, le directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation saisit sans délai la chambre régionale des comptes qui,
dans un délai de trente jours, formule des propositions permettant d'arrêter le budget. Le président du conseil
d'administration peut, à sa demande, présenter oralement ses observations à la chambre régionale des comptes. Il est assisté
par le directeur de l'établissement. Le directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation arrête le budget et le rend
exécutoire. Si le directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation s'écarte des propositions de la chambre régionale des
comptes, il assortit sa décision d'une motivation explicite.

En cas de carence de l'ordonnateur, le directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation peut, après mise en demeure et à
défaut d'exécution dans le délai de trente jours, procéder au mandatement d'office d'une dépense ou au recouvrement d'une
recette régulièrement inscrite au budget initial et aux décisions modificatives éventuelles.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Modifié par**:

	  - Rapport - art. 12 () JORF 25 avril 1996

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L6145-3 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. L232-7 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R714-3-34 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R714-3-54 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R716-3-35 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R726-9 (Ab)
	  - Code des juridictions financières - art. L232-31 (T)
	  - Code des juridictions financières - art. L232-5 (M)
	  - Code des juridictions financières - art. L232-7 (T)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Ordonnance 96-1122 1996-12-20 : les dispositions du présent article sont applicables dans la collectivité territoriale de Mayotte
