# Article L578

Sauf cas de nécessité urgente, l'activité des pharmacies [*appartenant à un organisme public ou privé de soins*] prévue à
l'article L. 577 est limitée à l'usage particulier intérieur de l'établissement hospitalier dont elles relèvent.

Toutefois, le préfet, après avis du chef de service régional de l'action sanitaire et sociale, peut autoriser un
établissement hospitalier public à assurer, par l'intermédiaire de la pharmacie dont il est propriétaire, l'approvisionnement
en médicaments d'autres pharmacies d'établissements d'hospitalisation publics ou d'établissements d'hospitalisation privés
assurant l'exécution du service public hospitalier dans les conditions prévues à l'article 41 de la loi n° 70-1318 du 31
décembre 1970.

Exceptionnellement, en cas de nécessité, le préfet [*autorité compétente*], après avis du chef de service régional, de
l'action sanitaire et sociale, peut autoriser, pour une période déterminée, les établissements hospitaliers publics à vendre
des médicaments au prix du tarif pharmaceutique lorsqu'il n'y a pas d'autres sources de distribution possible.

**Nota:**

[*Nota : Loi 91-748 du 31 juillet 1991 art. 33 : dans les dispositions législatives, les mots "établissements publics de
santé" sont substitués aux mots "établissements d'hospitalisation publics" et les mots "établissements de santé privés" sont
substitués aux mots "établissements d'hospitalisation privés".

Ordonnance 92-1070 du 1er octobre 1992 art. 46 : le présent article du code de la santé publique, en vigueur au 7 avril 1992,
s'applique à la collectivité territoriale de Mayotte.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°70-1318 1970-12-31 art. 29 JORF 3 janvier 1971

	**Cite**:

	  - Loi n°70-1318 du 31 décembre 1970 - art. 41 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L577 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°77-1102 du 26 septembre 1977 - art. 24 (Ab)
	  - Loi n°92-1279 du 8 décembre 1992 - art. 7 (V)
	  - Loi n°99-641 du 27 juillet 1999 - art. 65 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L570 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L572 (Ab)

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°92-1279 du 8 décembre 1992 - art. 7 (V) JORF 11 décembre 1992

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L5125-32 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5424-2 (V)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique - art. L577 (Ab)
	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique L518 : DISPOSITIONS PENALES
