# Article L162-16

Le diagnostic prénatal    s'entend des pratiques médicales ayant pour but de détecter in utero chez l'embryon ou le foetus
une affection d'une particulière gravité. Il doit être précédé d'une consultation médicale de conseil génétique. 

Les analyses de cytogénétique et de biologie en vue d'établir un diagnostic prénatal ne peuvent être pratiquées, dans des
conditions prévues par décret en Conseil d'Etat, que dans des établissements publics de santé et des laboratoires d'analyses
de biologie médicale autorisés selon les modalités prévues par les dispositions des sections 1 et 2 du chapitre II du titre
Ier du livre VII. 

Les autorisations prévues par le présent article sont délivrées pour une durée de cinq ans et sont accordées après avis de la
Commission nationale de médecine et de biologie de la reproduction et du diagnostic prénatal instituée par l'article L. 184-3
et du Comité national de l'organisation sanitaire et sociale. Pour les laboratoires d'analyses de biologie médicale, cette
autorisation vaut inscription sur la liste prévue à l'article L. 759. 

Des centres de diagnostic prénatal pluridisciplinaires sont créés dans des organismes et établissements de santé publics et
privés à but non lucratif. Leurs missions, leur rôle auprès des autres intervenants en matière de diagnostic prénatal et les
conditions de leur création et de leur agrément sont définis par décret en Conseil d'Etat.

**Nota:**

[*Nota - Code de la santé publique L. 162-18 : sanction pénale.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Loi n°94-654 du 29 juillet 1994 - art. 12 () JORF 30 juillet 1994

	**Cité par**:

	  - Loi n°94-654 du 29 juillet 1994 - art. 19 (V)
	  - Arrêté du 27 mai 1997 - art. 1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L162-17 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L162-18 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L184-6 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R162-16-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R162-16-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R162-18 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R162-38 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R184-3-9 (Ab)
	  - Code pénal - art. 511-20 (M)

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique - art. L162-18 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L184-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L759 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L2131-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L2131-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L2131-5 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L2131-5 (V)
