# Article L712-3-3

Les communautés d'établissements de santé sont constituées, au sein d'un secteur sanitaire, entre établissements assurant le
service public hospitalier, mentionnés à l'article L. 711-4.

Toutefois, une communauté d'établissements de santé peut être constituée entre des établissements relevant de plusieurs
secteurs sanitaires d'une même région sanitaire, dès lors qu'ils sont situés dans le même pays au sens de l'article 22 de la
loi n° 95-115 du 4 février 1995 d'orientation pour l'aménagement et le développement du territoire.

Les communautés d'établissements ont pour but de :

1° Favoriser les adaptations des établissements de santé aux besoins de la population et les redéploiements des moyens
qu'elles impliquent ;

2° Mettre en oeuvre des actions de coopération et de complémentarité, notamment celles prévues par le schéma régional
d'organisation sanitaire et son annexe ;

3° Répondre aux besoins de services de proximité non satisfaits dans le domaine médico-social, notamment pour les personnes
âgées et les personnes handicapées.

Une charte fixe les objectifs de la communauté et indique les modalités juridiques de mise en oeuvre choisies par les
établissements parmi celles fixées à l'article L. 713-12. La charte est agréée par le directeur de l'agence régionale de
l'hospitalisation.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Cite**:

	  - Loi n°95-115 du 4 février 1995 - art. 22 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L711-4 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L713-12 (M)

	**Modifié par**:

	  - Rapport - art. 30 () JORF 25 avril 1996

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°96-1122 du 20 décembre 1996 - art. 4 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L710-16-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L714-16 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L714-4 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L6121-6 (M)
