# Article L209-12-1

Le comité consultatif de protection des personnes peut émettre dans les conditions prévues à l'article L. 209-12 un avis
favorable à la réalisation d'une recherche sous réserve de la transmission d'informations complémentaires par l'investigateur
pendant le déroulement de celle-ci.

A la suite de cette transmission, le comité peut maintenir ou modifier son avis. Cette décision est transmise par écrit à
l'investigateur dans un délai de cinq semaines ; elle est adressée par le promoteur à l'Agence française de sécurité
sanitaire des produits de santé pour les produits mentionnés à l'article L. 793-1 ou au ministre chargé de la santé dans les
autres cas dans un délai d'une semaine après sa réception.

**Nota:**

[*Nota - Code de la santé publique L. 209-23 : les dispositions du livre 2 bis sont applicables aux collectivités
territoriales de Saint-Pierre-et-Miquelon et de Mayotte.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°98-535 1998-07-01 art. 29 : date d'entrée en vigueur

	**Modifié par**:

	  - Loi n°98-535 du 1 juillet 1998 - art. 19 (V) JORF 2 juillet 1998

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L1123-9 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1123-9 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L209-12 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L793-1 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R2018 (Ab)
