# Article L626-1

I. - Les fabricants, les importateurs ou les vendeurs de substances ou de préparations dangereuses non exclusivement
destinées à être utilisées dans les établissements mentionnés à l'article L. 231-1 du code du travail doivent, dans des
conditions définies par décret en Conseil d'Etat, fournir à un organisme agréé par le ministre chargé de la santé toutes les
informations nécessaires sur ces produits, et notamment leur composition, en vue d'en prévenir les effets sur la santé ou de
répondre à toute demande d'ordre médical destinée au traitement des affections induites par ces produits, en particulier en
cas d'urgence.

Les dispositions précédentes ne s'appliquent pas au fabricant, à l'importateur ou au vendeur de certaines catégories de
substances ou de préparations, définies par décret en Conseil d'Etat et soumises à d'autres procédures de déclaration ou
d'autorisation lorsque ces procédures prennent en compte les risques encourus par l'homme, l'animal ou l'environnement.

II. - Obligation peut être faite aux personnes visées au I ci-dessus de participer à la conservation et à l'exploitation des
informations et de contribuer à la couverture des dépenses qui en résultent.

III. - Un décret en Conseil d'Etat détermine les conditions dans lesquelles les informations sont fournies par l'organisme
agréé, les personnes qui y ont accès et les modalités selon lesquelles sont préservés les secrets de fabrication.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Créé par**:

	  - Loi n°91-1414 du 31 décembre 1991 - art. 27 () JORF 7 janvier 1992

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Cite**:

	  - Code du travail - art. L231-1 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. D711-9-10 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. D711-9-6 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L145-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L145-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L626 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L795-4 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R145-5-4 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R145-5-7 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5153-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5153-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5153-5 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5153-9 (Ab)
	  - Code du travail - art. R231-53 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L1342-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1342-3 (V)
