# Article L803

Il est institué auprès du ministre de la santé publique et de la population, un conseil supérieur de la fonction hospitalière
présidé par un conseiller d'Etat et comprenant, outre ce dernier :

1° Deux représentants du ministre de la santé publique et de la population ;

Deux représentants du ministre de l'intérieur ;

Deux représentants du ministre des finances et des affaires économiques ;

Le directeur général de l'administration générale de l'assistance publique à Paris ou son représentant ;

Le directeur général de l'administration de l'assistance publique à Marseille ou son représentant ;

Le directeur général des hospices civils de Lyon ou son représentant ;

2° Trois administrateurs d'hôpitaux et hospices publics désignés par la fédération hospitalière de France ;

Trois maires désignés par l'association des maires de France ;

Deux conseillers généraux désignés par l'assemblée des présidents des conseils généraux de France ;

3° Seize représentants des différentes catégories de personnel hospitalier désignés sur la proposition des organisations
syndicales de ce personnel.

Il est procédé à la désignation d'un suppléant pour chaque membre titulaire du conseil supérieur de la fonction hospitalière.

Les membres titulaires et suppléants sont désignés pour une durée de trois ans.

Dans le cas où au cours de cette période de trois ans, un membre titulaire ou suppléant remet sa démission, vient à cesser
les fonctions à raison desquelles il a été désigné ou se trouve dans l'impossibilité définitive d'exercer son mandat pour
raisons de santé, il est procédé à son remplacement sur proposition de l'autorité ou de l'organisme compétent. Le mandat du
remplaçant expire lors du renouvellement du conseil supérieur de la fonction hospitalière.

Le conseil supérieur de la fonction hospitalière est consulté dans les cas prévus aux articles L. 812, L. 813 et L. 814 du
code de la santé publique aux lieu et place du comité supérieur de la fonction hospitalière qu'il remplace.

Il peut être saisi, par le ministre de la santé publique et de la population, de toute question intéressant la situation du
personnel relevant du livre IX du code de la santé publique.

Il peut soumettre des propositions au ministre de la santé publique et de la population.

Est annexée au conseil supérieur de la fonction hospitalière une commission des recours présidée par le président de ce
conseil. Le nombre des membres de la commission des recours est fixé par arrêté conjoint du ministre chargé de la santé
publique et du ministre de l'intérieur.

La commission des recours comprend outre le président :

1° Des membres représentant les personnels hospitaliers. Ces membres sont désignés, sur présentation des organisations
syndicales représentées au conseil supérieur de la fonction hospitalière, parmi les représentants du personnel aux
commissions paritaires consultatives départementales ;

2° En nombre égal à ceux de la catégorie précédente, des membres désignés par arrêté conjoint du ministre chargé de la santé
publique et du ministre de l'intérieur parmi les membres du conseil supérieur de la fonction hospitalière mentionnés au 1° et
au 2° de l'article 1er du décret susvisé du 4 juillet 1959 ;

Dans chaque affaire, siègent des représentants du personnel de la catégorie hiérarchique à laquelle appartient le requérant.

Est annexée au conseil supérieur de la fonction hospitalière une commission des recours présidée par le président de ce
conseil. Le nombre des membres de la commission des recours est fixé par arrêté conjoint du ministre chargé de la santé
publique et du ministre de l'intérieur.

La commission des recours comprend outre le président :

1° Des membres représentant les personnels hospitaliers. Ces membres sont désignés, sur présentation des organisations
syndicales représentées au conseil supérieur de la fonction hospitalière, s'il s'agit de personnels nommés par le ministre de
la santé parmi les représentants du personnel aux commissions consultatives nationales, s'il s'agit d'autres personnels parmi
les représentants du personnel aux commissions paritaires consultatives départementales.

2° En nombre égal à ceux des représentants des personnels, des membres désignés parmi les membres du conseil supérieur de la
fonction hospitalière mentionnés au 1° et au 2° de l'article 1er du décret susvisé du 4 juillet 1959.

Les membres de la commission sont désignés par arrêté conjoint du ministre chargé de la santé publique et du ministre de
l'intérieur.

Indépendamment de ses attributions en matière disciplinaire, la commission des recours est chargé de la mission prévue à
l'article L. 825 du code de la santé publique.

**Nota:**

Nota : Décret 59-805 du 4 juillet 1959 et Décret 70-1329 du 31 décembre 1970 : remplace l'article L. 803 par des dispositions
reglementaires.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°55-683 1955-05-20 art. 12

	**Cité par**:

	  - Décret n°58-1202 du 11 décembre 1958 - art. 1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L803 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L825 (Ab)

	**Cite**:

	  - Décret n°59-805 du 4 juillet 1959 - art. 1, v. init.
	  - Code de la santé publique - art. L812 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L813 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L814 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°70-1329 du 31 décembre 1970 - art. 2 () JORF 3 janvier 1971

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Décret n°88-386 du 19 avril 1988
	  - TXT_SOURCE: Décret n°88-386 du 19 avril 1988 - art. 1 (V)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°88-386 du 19 avril 1988 - art. 10 (V)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°88-386 du 19 avril 1988 - art. 11 (V)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°88-386 du 19 avril 1988 - art. 12 (V)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°88-386 du 19 avril 1988 - art. 13 (V)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°88-386 du 19 avril 1988 - art. 14 (V)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°88-386 du 19 avril 1988 - art. 15 (M)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°88-386 du 19 avril 1988 - art. 16 (V)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°88-386 du 19 avril 1988 - art. 17 (V)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°88-386 du 19 avril 1988 - art. 19 (V)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°88-386 du 19 avril 1988 - art. 2 (V)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°88-386 du 19 avril 1988 - art. 20 (V)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°88-386 du 19 avril 1988 - art. 21 (V)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°88-386 du 19 avril 1988 - art. 22 (V)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°88-386 du 19 avril 1988 - art. 23 (V)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°88-386 du 19 avril 1988 - art. 24 (V)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°88-386 du 19 avril 1988 - art. 25 (V)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°88-386 du 19 avril 1988 - art. 26 (V)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°88-386 du 19 avril 1988 - art. 27 (V)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°88-386 du 19 avril 1988 - art. 28 (V)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°88-386 du 19 avril 1988 - art. 29 (V)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°88-386 du 19 avril 1988 - art. 3 (V)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°88-386 du 19 avril 1988 - art. 30 (V)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°88-386 du 19 avril 1988 - art. 31 (V)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°88-386 du 19 avril 1988 - art. 32 (V)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°88-386 du 19 avril 1988 - art. 33 (V)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°88-386 du 19 avril 1988 - art. 34 (V)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°88-386 du 19 avril 1988 - art. 35 (V)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°88-386 du 19 avril 1988 - art. 36 (V)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°88-386 du 19 avril 1988 - art. 37 (V)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°88-386 du 19 avril 1988 - art. 38 (V)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°88-386 du 19 avril 1988 - art. 39 (V)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°88-386 du 19 avril 1988 - art. 4 (V)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°88-386 du 19 avril 1988 - art. 5 (V)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°88-386 du 19 avril 1988 - art. 6 (V)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°88-386 du 19 avril 1988 - art. 7 (V)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°88-386 du 19 avril 1988 - art. 8 (V)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°88-386 du 19 avril 1988 - art. 9 (V)

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000
