# Article L55

Au vu des conclusions de la conférence nationale de santé, des programmes de dépistage organisé de maladies aux conséquences
mortelles évitables sont mis en oeuvre dans des conditions fixées par voie réglementaire, sans préjudice de l'application de
l'article 68 de la loi de finances pour 1964 (n° 63-1241 du 19 décembre 1963).

La liste de ces programmes est fixée par arrêté des ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale, après avis de
l'Agence nationale d'accréditation et d'évaluation en santé et de la Caisse nationale de l'assurance maladie des travailleurs
salariés.

Les professionnels et organismes qui souhaitent participer à la réalisation des programmes susmentionnés s'engagent
contractuellement auprès des organismes d'assurance maladie, sur la base d'une convention type fixée par arrêté
interministériel pris après avis de la Caisse nationale de l'assurance maladie des travailleurs salariés, à respecter les
conditions de mise en oeuvre de ces programmes. Celles-ci concernent notamment l'information du patient, la qualité des
examens, des actes et soins complémentaires, le suivi des personnes et la transmission des informations nécessaires à
l'évaluation des programmes de dépistage dans le respect des dispositions de la loi n° 78-17 du 6 janvier 1978 relative à
l'informatique, aux fichiers et aux libertés.

La médecine du travail peut accompagner par des actions de prévention les programmes de dépistage visant à réduire les
risques de maladies aux conséquences mortelles évitables par des actions de sensibilisation collectives ou individuelles.

Un décret fixe la liste des examens et tests de dépistage qui ne peuvent être réalisés que par des professionnels et des
organismes ayant souscrit à la convention type mentionnée au troisième alinéa.

L'Etat participe aux actions d'accompagnement, de suivi et d'évaluation de ces programmes.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Cite**:

	  - Loi n°63-1241 1963-12-19 art. 68 Finances pour 1964
	  - Loi n°78-17 1978-01-06

	**Créé par**:

	  - Loi n°98-1194 du 23 décembre 1998 - art. 20 () JORF 27 décembre 1998

	**Cité par**:

	  - Décret n°2000-55 du 19 janvier 2000 - art. 2 (Ab)
	  - Décret n°2000-55 du 19 janvier 2000 - art. 3 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D615-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L321-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L615-14 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R322-1 (T)

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L1411-2 (M)
