# Article L414

Le conseil départemental de l'Ordre statue sur la demande d'inscription au tableau dans un délai maximum de trois mois à
compter de la réception de la demande, accompagnée d'un dossier complet.

En ce qui concerne les ressortissants des Etats membres de la Communauté européenne ou des autres Etats parties à l'accord
sur l'Espace économique européen autres que la France, lorsqu'il y a lieu de consulter un Etat membre ou un autre Etat partie
sur l'existence de faits graves et précis commis hors de France et susceptibles d'avoir des conséquences sur l'inscription au
tableau, le délai fixé à l'alinéa 1er est suspendu par la demande de consultation jusqu'à la réception de la réponse de
l'Etat consulté si celle-ci intervient dans un délai de trois mois. Si la réponse n'est pas parvenue dans ce délai, la
suspension prend fin à l'expiration dudit délai. L'intéressé en est avisé.

En ce qui concerne les personnes autres que celles mentionnées aux alinéas précédents, le délai prévu à l'alinéa 1er est
porté à six mois lorsqu'il y a lieu de procéder à une enquête hors de la France métropolitaine. L'intéressé en est avisé.

Dans la semaine qui suit la décision du conseil, celle-ci est notifiée par lettre recommandée à l'intéressé. En cas de refus
d'inscription, la décision doit être motivée.

Chaque inscription au tableau est notifiée sans délai au préfet du département, au procureur de la République et au Conseil
national de l'Ordre.

**Nota:**

[*Nota : Code de la santé publique L. 453 : application aux sages-femmes.*]

[*Nota : Ordonnance 92-1070 du 1er octobre 1992 art. 31 : le présent article du code de la santé publique, en vigueur au 7
avril 1992, s'applique à la collectivité territoriale de Mayotte.*]

[*Nota - Loi 93-1420 du 31 décembre 1993 art. 9 : les dispositions de la présente loi ne sont pas applicables à Saint-Pierre-
et-Miquelon.*]

[*Nota - Loi 93-1420 du 31 décembre 1993 art. 10: date d'entrée en vigueur des dispositions des articles 1 à 9 de la présente
loi.*]

Nota : Ordonnance 2000-189 2000-03-02 art. 3 : le présent article est applicable dans le territoire des îles Wallis-et-Futuna
et dans le territoire des Terres australes et antarctiques françaises sous réserve des adaptations prévues aux articles L472
et suivants.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Ordonnance 45-2184 1945-09-24 art. 22

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Cité par**:

	  - Décret n°77-636 du 14 juin 1977 - art. 6 (Ab)
	  - Décret n°78-906 du 24 août 1978 - art. 5 (Ab)
	  - Décret n°92-739 du 29 juillet 1992 - art. 6 (Ab)
	  - Décret n°92-740 du 29 juillet 1992 - art. 5 (Ab)
	  - Décret n°94-680 du 3 août 1994 - art. 6 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L441 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L453 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°93-1420 du 31 décembre 1993 - art. 1 () JORF 1er janvier 1994

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Ordonnance 2000-189 2000-03-02 art. 3 : conditions d'application
	  - SPEC_APPLI: Code de la santé publique - art. L453 (Ab)

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L4112-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L4112-3 (V)
