# Article L355-24

Toute propagande ou publicité, directe ou indirecte, en faveur du tabac ou des produits du tabac ainsi que toute distribution
gratuite sont interdites.

Ces dispositions ne s'appliquent pas aux enseignes des débits de tabac, ni aux affichettes disposées à l'intérieur de ces
établissements, non visibles de l'extérieur, à condition que ces enseignes ou ces affichettes soient conformes à des
caractéristiques définies par arrêté interministériel.

Elles ne s'appliquent pas non plus aux publications éditées par les organisations professionnelles de producteurs, fabricants
et distributeurs des produits de tabac et qui sont réservées à leurs adhérents, ni aux publications professionnelles
spécialisées dont la liste sera établie par arrêté ministériel.

Toute opération de parrainage est interdite lorsqu'elle a pour objet ou pour effet la propagande ou la publicité directe ou
indirecte en faveur du tabac ou des produits du tabac.

**Nota:**

[*Nota - Code de la santé publique L. 355-31 : sanction pénale.

Ordonnance 92-1070 du 1er octobre 1992 art. 29 : le présent article du code de la santé publique, en vigueur au 7 avril 1992,
s'applique à la collectivité territoriale de Mayotte.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Arrêté 1992-12-31 : débits de tabac - modalités d'application
	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique - art. L355-31 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°76-616 1976-07-09 art. 2
	  - Loi n°76-616 du 9 juillet 1976 - art. 2 (T)

	**Créé par**:

	  - Loi n°91-32 du 10 janvier 1991 - art. 9 () JORF 12 janvier 1991 en vigueur le 1er janvier 1993

	**Modifié par**:

	  - Loi n°93-121 du 27 janvier 1993 - art. 72 () JORF 30 janvier 1993

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L3511-3 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L355-31 (Ab)
