# Article L761-5

Les statuts des sociétés constituées pour l'exploitation d'un laboratoire et les modifications apportées à ces statuts au
cours de la vie sociale doivent être communiqués à la diligence du ou des directeurs dans le mois suivant leur signature
[*délai*] aux conseils des ordres dans le ressort desquels est situé le laboratoire et dont relèvent ses directeurs et
directeurs adjoints [*obligation*].

Les contrats et avenants conclus par ces sociétés et ayant pour objet de leur assurer l'usage du matériel ou du local servant
à l'activité du laboratoire, sont également soumis à communication dans les mêmes conditions.

**Nota:**

[*Nota : Ordonnance 92-1070 du 1er octobre 1992 art. 52 : le présent article du code de la santé publique, en vigueur le 7
avril 1992, s'applique à la collectivité territoriale de Mayotte.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°99-1140 du 29 décembre 1999 - art. 23 (V) JORF 30 décembre 1999

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L6221-5 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L761-22 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L761-6 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L761-7 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L761-8 (Ab)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Code de la santé publique L761-11 : HORS CHAMP D'APPLICATION
	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique L761-22 : DISPOSITIONS PENALES SANCTIONNANT LE DEFAUT D'ECRIT
