# Article L602-2

I. - La taxe annuelle prévue à l'article précédent est fixée par décret dans la limite de 20 000 F [*montant*] par médicament
et produit bénéficiant d'une autorisation de mise sur le marché. Elle est due par le titulaire de cette autorisation.

II. - La taxe n'est pas exigible pour les médicaments ou produits dont les ventes, à l'exclusion des ventes à l'exportation,
n'ont pas atteint, au cours de l'année civile précédente, un montant hors taxe de 500.000 F.

III. - Lorsqu'un médicament ou produit est présenté en plusieurs conditionnements d'une contenance différente, c'est le
montant total des ventes du médicament ou produit, sous ses différents conditionnements, qui doit être retenu pour
l'application des dispositions précédentes.

IV. - En ce qui concerne les médicaments à base de préparations homéopathiques ou d'allergènes, la taxe est perçue une seule
fois pour une même famille de produits ; dans ce cas, le montant annuel des ventes à prendre en considération est celui qui
est réalisé pour l'ensemble des produits de la même famille.

**Nota:**

[*Nota : Ordonnance 92-1070 du 1er octobre 1992 art. 46 : le présent article du code de la santé publique, en vigueur au 7
avril 1992, s'applique à la collectivité territoriale de Mayotte.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°93-5 1993-01-04 art. 16 8° JORF 5 janvier 1993

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L5121-17 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L602-1 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L605 (M)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique L518 : DISPOSITIONS PENALES
