# Article L791-3

Au titre de sa mission d'accréditation des établissements de santé, l'agence nationale est chargée, en s'appuyant notamment
sur les méthodes, recommandations et références mentionnées aux 1° et 2° de l'article L. 791-2 :

1° D'élaborer avec des professionnels et des organismes concernés, selon des méthodes scientifiquement reconnues, ou de
valider des référentiels de qualité des soins et des pratiques professionnelles fondés sur des critères multiples ;

2° De diffuser ces référentiels et de favoriser leur utilisation par tous moyens appropriés ;

3° De mettre en oeuvre la procédure d'accréditation des établissements et d'accréditer ces établissements sur le rapport des
experts visés à l'article L. 791-4 ;

4° De veiller, par tout moyen approprié, à la validation des méthodes et à la cohérence des initiatives relatives à
l'amélioration de la qualité dans le domaine de la prise en charge des patients.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Rapport - art. 4 () JORF 25 avril 1996

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L1414-3 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L791-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L791-4 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R710-6-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R791-2-12 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R791-2-20 (Ab)
