# Article L726-9

Si le budget n'est pas adopté par le conseil d'administration avant le 1er janvier de l'exercice auquel il s'applique, le
directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation saisit sans délai la chambre régionale des comptes, qui, dans un délai
de trente jours, formule des propositions permettant d'arrêter le budget. Le président du conseil d'administration peut, à sa
demande, présenter oralement ses observations à la chambre régionale des comptes. Il est assisté par le directeur de
l'établissement. Le directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation arrête le budget et le rend exécutoire. Si le
directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation s'écarte des propositions de la chambre régionale des comptes, il
assortit sa décision d'une motivation explicite.

En cas de carence de l'ordonnateur, le directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation peut, après mise en demeure et à
défaut d'exécution dans le délai de trente jours, procéder au mandatement d'office d'une dépense ou au recouvrement d'une
recette régulièrement inscrite au budget initial et aux décisions modificatives éventuelles.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°99-1140 du 29 décembre 1999 - art. 23 (V) JORF 30 décembre 1999

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L6414-10 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R726-9 (Ab)
