# Article L714-16

Dans chaque établissement public de santé est instituée une commission médicale d'établissement composée des représentants
des personnels médicaux, odontologiques et pharmaceutiques qui élit son président et dont la composition et les règles de
fonctionnement sont fixées par voie réglementaire.

La commission médicale d'établissement :

1° Prépare avec le directeur le projet médical de l'établissement qui définit, pour une durée maximale de cinq ans, les
objectifs médicaux compatibles avec les objectifs du schéma d'organisation sanitaire ;

2° Prépare avec le directeur les mesures d'organisation des activités médicales, odontologiques et pharmaceutiques de
l'établissement, conformément à la section III du présent chapitre ;

3° Prépare avec le directeur la définition des orientations et les mesures relatives à la politique d'amélioration continue
de la qualité visée à l'article L. 710-4 ;

4° Organise la formation continue des praticiens visés au 2° de l'article L. 714-27 et, à cet effet, prépare avec le
directeur les plans de formation correspondants ; exerce, en formation restreinte, les compétences relatives à la formation
médicale continue des praticiens dans les conditions prévues à l'article L. 367-2 ;

5° Emet un avis sur le projet d'établissement, sur les programmes d'investissement relatifs aux travaux et équipements
matériels lourds, sur le projet de contrat pluriannuel mentionné aux articles L. 710-16 et L. 710-16-1, sur le rapport prévu
à l'article L. 714-6, sur le projet de budget, sur les comptes de l'établissement, ainsi que sur tous les aspects techniques
et financiers des activités médicales, odontologiques et pharmaceutiques ;

6° Emet un avis sur la constitution d'un réseau de soins mentionné à l'article L. 712-3-2, d'une communauté d'établissements
de santé mentionnée à l'article L. 712-3-3 ainsi que sur les actions de coopération visées aux sections II, III et IV du
chapitre III du présent titre en ce qu'elles concernent la création d'un syndicat interhospitalier, d'un groupement de
coopération sanitaire, d'un groupement d'intérêt public, d'un groupement d'intérêt économique, l'affiliation ou l'adhésion à
ces structures ou le retrait de l'une d'elles, et les conventions concernant les actions de coopération internationale ;

7° Emet un avis sur le fonctionnement des services autres que médicaux, odontologiques et pharmaceutiques, dans la mesure où
ils intéressent la qualité des soins ou la santé des malades ;

8° Emet un avis sur le projet des soins infirmiers, tel qu'il est défini à l'article L. 714-26 ;

9° Emet un avis sur le bilan social, les plans de formation, et notamment ceux intéressant les personnels paramédicaux, et
les modalités de mise en oeuvre d'une politique d'intéressement ;

10° Est régulièrement tenue informée de l'exécution du budget et des créations, suppressions ou transformations d'emplois de
praticiens hospitaliers ;

11° Emet un avis sur les modalités de constitution des centres de responsabilité dans les conditions prévues à l'article L.
714-26-1 et sur la désignation des responsables de ces centres.

En outre, à la demande du président du conseil d'administration, du directeur de l'établissement, de son propre président, du
tiers de ses membres, ou du chef de service, ou du chef de département, ou du coordonnateur concerné, ou du responsable d'une
structure médicale telle que définie à l'article L. 714-25-2, la commission délibère sur les choix médicaux de l'année à
venir dans le respect de la dotation budgétaire allouée et compte tenu de décisions prises par le conseil d'administration et
le directeur en application des articles L. 714-4 et L. 714-12.

La commission médicale d'établissement peut mandater son président pour préparer les décisions visées aux 1° et 2° du présent
article.

Le président de la commission médicale d'établissement est associé à la préparation du contrat pluriannuel prévu aux articles
L. 710-16 et L. 710-16-1.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Cité par**:

	  - Décret n°70-931 du 8 octobre 1970 - art. 12 (Ab)
	  - Décret n°81-291 du 30 mars 1981 - art. 10-1 (Ab)
	  - Décret n°81-291 du 30 mars 1981 - art. 21 (Ab)
	  - Décret n°84-131 du 24 février 1984 - art. 31-1 (Ab)
	  - Décret n°85-384 du 29 mars 1985 - art. 24-1 (Ab)
	  - Décret n°87-788 du 28 septembre 1987 - art. 5 (Ab)
	  - Décret n°93-701 du 27 mars 1993 - art. 4-1 (T)
	  - Décret n°93-701 du 27 mars 1993 - art. 4-3 (Ab)
	  - Arrêté du 3 octobre 1995 - art. 2 (V)
	  - Décret n°96-182 du 7 mars 1996 - art. 22-1 (Ab)
	  - Ordonnance n°96-1122 du 20 décembre 1996 - art. 10 (Ab)
	  - Ordonnance n°96-1122 du 20 décembre 1996 - art. 29 (M)
	  - Décret n°99-1111 du 27 décembre 1999 - art. 13 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L713-8 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R710-1-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R711-1-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R712-89 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R315-1 (V)

	**Modifié par**:

	  - Rapport - art. 46 () JORF 25 avril 1996

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Ordonnance 96-1122 1996-12-20 art. 10 IV : rédaction de l'article L714-16 applicable à la collectivité territoriale de Mayotte

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L367-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L710-16 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L710-16-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L710-4 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L712-3-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L712-3-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L714-12 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L714-25-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L714-26 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L714-26-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L714-27 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L714-4 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L714-6 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L6144-1 (M)
