# Article L471

I. - Dans chacun des territoires d'outre-mer de la Polynésie française et de la Nouvelle-Calédonie, la juridiction de
première instance de l'ordre des chirurgiens-dentistes est constituée par une chambre territoriale de discipline, composée de
cinq membres titulaires et de cinq membres suppléants élus en son sein par l'assemblée générale territoriale des chirurgiens-
dentistes inscrits au dernier tableau publié par l'organe territorial de l'ordre.

Les membres de la chambre territoriale de discipline sont élus pour neuf ans et renouvelables tous les trois ans par fraction
d'un ou de deux membres. Les membres sortants sont rééligibles. Le médecin inspecteur de la santé est adjoint à la chambre
territoriale de discipline, avec voix consultative.

L'assemblée générale appelée à procéder à l'élection ou au remplacement des membres de la chambre territoriale de discipline
est convoquée par le conseil national de l'ordre des chirurgiens-dentistes. Une convocation individuelle est adressée par ses
soins à chacun des praticiens du territoire exerçant à poste fixe et inscrits au tableau territorial de l'ordre, au moins
deux mois avant la date fixée pour la réunion de l'assemblée générale.

Après chaque élection, le procès-verbal de l'élection est notifié sans délai au conseil national et au représentant de
l'Etat. Les élections peuvent être déférées au conseil national par les chirurgiens-dentistes ayant droit de vote et par le
représentant de l'Etat dans le délai de quinze jours. Ce délai court, pour les chirurgiens-dentistes, du jour de l'élection
et, pour le représentant de l'Etat, de la date à laquelle le procès-verbal de l'élection lui a été notifié.

II. - Les membres suppléants de la chambre territoriale de discipline remplacent les titulaires empêchés de siéger. Lorsqu'un
membre titulaire vient à cesser ses fonctions pour quelque cause que ce soit, il est remplacé par un suppléant et il est
alors procédé à une élection complémentaire pour la désignation d'un nouveau membre suppléant dont le mandat prendra fin à la
même date que celle à laquelle aurait pris fin celui du membre à remplacer.

La chambre territoriale de discipline choisit tous les trois ans parmi ses membres son président. Les fonctions de président
et de membre de la chambre territoriale de discipline sont incompatibles avec celles de président, de secrétaire général,
lorsque cette dernière fonction existe, ou de membre de l'organe territorial de l'ordre des chirurgiens-dentistes de
Polynésie française ou de Nouvelle-Calédonie.

Lorsque, par leur fait, les membres de la chambre de discipline territoriale mettent celle-ci dans l'impossibilité de
fonctionner, le conseil national de l'ordre, après avis du représentant de l'Etat dans le territoire, nomme une délégation de
trois membres. Cette délégation assure les fonctions de la chambre territoriale de discipline jusqu'à l'élection d'une
nouvelle chambre.

En cas de démission de la majorité des membres de cette délégation, celle-ci est dissoute de plein droit et le conseil
national organise de nouvelles élections dans les deux mois suivant la dernière démission.

III. - Les dispositions de la section IV du chapitre II du titre Ier du livre IV du présent code sont applicables aux
chambres territoriales de discipline des chirurgiens-dentistes de la Polynésie française et de la Nouvelle-Calédonie sous
réserve des adaptations suivantes :

1° Les compétences attribuées par les dispositions précitées au conseil régional de l'ordre des chirurgiens-dentistes sont
exercées par la chambre territoriale de discipline.

Le mot : "médecin" est remplacé par le mot :

"chirurgien-dentiste" ;

Les mots : "conseil départemental de l'ordre" sont remplacés par les mots : "organe territorial de l'ordre" ;

Les mots : "les lois sociales" sont remplacés par les mots : "la réglementation sociale en vigueur dans le territoire" ;

Les mots : "aux articles 73, 378 et suivants, et 1033 du code de procédure civile" sont remplacés par les mots : "aux
dispositions de procédure civile applicables localement en matière de computation des délais et en matière de récusation" ;

Les mots : "départements et communes" sont remplacés par les mots : "collectivités territoriales.

2° L'article L. 417 est ainsi rédigé :

Art. L. 417.

La chambre territoriale de discipline peut être saisie par le conseil national, l'organe territorial de l'ordre ou les
syndicats de chirurgiens-dentistes de son ressort, qu'ils agissent de leur propre initiative ou à la suite de plaintes. Elle
peut être également saisie par le représentant de l'Etat, par le procureur de la République, par les autorités exécutives du
territoire en charge de la santé publique, ou par un chirurgien-dentiste inscrit au tableau territorial de l'ordre.

La chambre territoriale de discipline doit statuer dans les six mois de la plainte. A défaut, le conseil national peut
transmettre la plainte à un conseil régional qu'il désigne, ou à une autre chambre de discipline. La section disciplinaire du
conseil national de l'ordre est saisie en appel des décisions des chambres territoriales de discipline.

3° L'article L. 418 est ainsi rédigé :

Art. L. 418.

Les chirurgiens-dentistes chargés d'un service public et inscrits au tableau territorial de l'ordre ne peuvent être traduits
devant la chambre territoriale de discipline que par le représentant de l'Etat, le procureur de la République ou par les
autorités du territoire en charge de la santé publique.

IV. - Les dispositions des articles L. 457, L. 457-1, L. 459, L. 461 et L. 465 du chapitre V du titre Ier du livre IV du code
de la santé publique en tant qu'elles intéressent l'ordre des chirurgiens-dentistes sont applicables en Polynésie française
et en Nouvelle-Calédonie sous réserve des adaptations suivantes :

1° L'article L. 457 est ainsi rédigé :

Art. L. 457.

La chambre territoriale de discipline est dotée de la personnalité civile.

2° L'article L. 457-1 est remplacé par les dispositions suivantes :

Art. L. 457-1

Il y a incompatibilité entre les fonctions de président ou de trésorier de la chambre territoriale de discipline et l'une
quelconque des fonctions correspondantes d'un syndicat professionnel territorial.

3° Au premier alinéa de l'article L. 459, les mots : "le conseil régional" sont remplacés par les mots : "la chambre
territoriale".

4° L'article L. 461 est remplacé par les dispositions suivantes :

Art. L. 461.

Tout membre de la chambre territoriale de discipline qui, sans motif valable, n'a pas siégé durant trois séances consécutives
peut, sur proposition de la chambre territoriale, être déclaré démissionnaire par le conseil national.

5° L'article L. 465 est remplacé par les dispositions suivantes :

Art. L. 465.

Le conseil national de l'ordre national des chirurgiens-dentistes règle le transfert aux chambres territoriales de discipline
du patrimoine des actuelles instances territoriales existantes de l'ordre qui assurent les fonctions de juridiction
professionnelle.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°98-729 du 20 août 1998 - art. 7 () JORF 22 août 1998

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L417 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L418 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L457 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L457-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L459 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L461 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L465 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L4441-2 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L471-4 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L471-7 (Ab)
