# Article L671-7

Le prélèvement d'organes sur une personne décédée ne peut être effectué qu'à des fins thérapeutiques ou scientifiques et
après que le constat de la mort a été établi dans des conditions définies par décret en Conseil d'Etat.

Ce prélèvement peut être effectué dès lors que la personne concernée n'a pas fait connaître, de son vivant, son refus d'un
tel prélèvement.

Ce refus peut être exprimé par l'indication de sa volonté sur un registre national automatisé prévu à cet effet. Il est
révocable à tout moment. Les conditions de fonctionnement et de gestion du registre sont déterminées par décret en Conseil
d'Etat.

Si le médecin n'a pas directement connaissance de la volonté du défunt, il doit s'efforcer de recueillir le témoignage de sa
famille.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Loi n°94-654 du 29 juillet 1994 - art. 5 () JORF 30 juillet 1994

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L1232-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1232-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1232-6 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1232-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L675-7 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L672-6 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R671-7-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R671-7-5 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R673-8-1 (Ab)
