# Article L722-2

L'agence régionale de l'hospitalisation mentionnée à l'article L. 722-1 conclut avec l'établissement public de santé
territorial un contrat pluriannuel d'objectifs et de moyens.

La durée du contrat ne peut être inférieure à trois ans ni supérieure à cinq ans.

Le contrat est signé par le directeur de l'agence régionale et le représentant de l'établissement public de santé
territorial. Il est conclu après délibération du conseil d'administration, prise après avis de la commission médicale
d'établissement et du comité technique d'établissement.

Des organismes concourant aux soins, des professionnels de santé exerçant à titre libéral, des instituts de recherche ou des
universités peuvent être appelés au contrat, pour tout ou partie de ses clauses.

Le contrat fixe son calendrier d'exécution et mentionne les indicateurs de suivi et de résultats nécessaires à son évaluation
périodique. L'établissement adresse un rapport annuel d'étape ainsi qu'un rapport final à l'agence régionale.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°99-1140 du 29 décembre 1999 - art. 23 (V) JORF 30 décembre 1999

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L6411-15 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L721-7 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L722-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L726-13 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L726-15 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L726-4 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L726-5 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L726-6 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L726-7 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R726-9 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L722-1 (M)
