# Article L411

La section disciplinaire du conseil national [*compétence*] est saisie des appels des décisions des conseils régionaux en
matière de discipline, d'élection au conseil de l'ordre, d'inscription au tableau et de suspension temporaire du droit
d'exercer en cas d'infirmité ou d'état pathologique rendant dangereux l'exercice de la médecine.

L'appel est formé par une déclaration au secrétariat du conseil national [*condition de forme*]. Cette déclaration doit être
faite par le ministre, le préfet, le procureur de la République, le directeur départemental de la santé, le conseil
départemental de l'Ordre intéressé ou le syndicat des médecins ou par le médecin intéressé, dans les trente jours de la
notification [*délai d'appel*].

L'appel a un effet suspensif, sauf en matière d'inscription au tableau. Toutefois, lorsque la réinscription au tableau est
demandée par application des dispositions de l'article L. 428, l'appel a également un effet suspensif.

En matière disciplinaire, lorsque les faits ont été portés à la connaissance de l'autorité qui a saisi le conseil régional
par un organisme de sécurité sociale, celui-ci reçoit notification de la décision du conseil régional et peut faire appel.

Les décisions rendues par la section disciplinaire du conseil national ne sont susceptibles de recours que devant le Conseil
d'Etat dans les conditions du droit commun.

**Nota:**

[*Nota : Les paragraphes 2 à 5 constituent des dispositions réglementaires.*]

[*Nota : Ordonnance 92-1070 du 1er octobre 1992 art. 31 : le présent article du code de la santé publique, en vigueur au 7
avril 1992, s'applique à la collectivité territoriale de Mayotte.*]

Nota : Ordonnance 2000-189 2000-03-02 art. 3 : le présent article est applicable dans le territoire des îles Wallis-et-Futuna
et dans le territoire des Terres australes et antarctiques françaises sous réserve des adaptations prévues aux articles L472
et suivants.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°88-484 1988-04-27 art. 18 JORF 3 mai 1988
	  - Décret n°91-887 du 4 septembre 1991 - art. 6 () JORF 10 septembre 1991

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Ordonnance 2000-189 2000-03-02 art. 3 : conditions d'application

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L4122-3 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L428 (Ab)
