# Article L20

En vue d'assurer la protection de la qualité des eaux, l'acte portant déclaration d'utilité publique des travaux de
prélèvement d'eau destinée à l'alimentation des collectivités humaines détermine autour du point de prélèvement un périmètre
de protection immédiate dont les terrains sont à acquérir en pleine propriété, un périmètre de protection rapprochée à
l'intérieur duquel peuvent être interdits ou réglementés toutes activités et tous dépôts ou installations de nature à nuire
directement ou indirectement à la qualité des eaux et, le cas échéant, un périmètre de protection éloigné à l'intérieur
duquel peuvent être réglementés les activités, installations et dépôts ci-dessus visés [*contenu*].

Un décret en Conseil d'Etat détermine les conditions d'application de l'alinéa précédent.

L'acte portant déclaration d'utilité publique des travaux de prélèvement d'eau destinée à l'alimentation des collectivités
humaines détermine, en ce qui concerne les activités, dépôts et installations existant à la date de sa publication, les
délais dans lesquels il devra être satisfait aux conditions prévues par le présent article et par le décret prévu ci-dessus.

Des actes déclaratifs d'utilité publique peuvent, dans les mêmes conditions, déterminer les périmètres de protection autour
des points de prélèvement existants, ainsi qu'autour des ouvrages d'adduction à écoulement libre et des réservoirs enterrés.

Si un point de prélèvement, un ouvrage ou un réservoir, existant à la date de publication de la loi n° 64-1245 du 16 décembre
1964 relative au régime et à la répartition des eaux et à la lutte contre leur pollution, ne bénéficie pas d'une protection
naturelle permettant efficacement d'assurer la qualité des eaux, des périmètres de protection sont déterminés par déclaration
d'utilité publique, dans un délai de cinq ans à compter de la publication de la loi n° 92-3 du 3 janvier 1992 sur l'eau.

**Nota:**

*Nota : Loi 92-3 du 3 janvier 1992 art. 45 : le présent article du code de la santé publique est applicable à la collectivité
territoriale de Mayotte.*

Ordonnance 92-1070 du 1er octobre 1992 art. 1 : le présent article du code de la santé publique, en vigueur au 7 avril 1992,
s'applique à la collectivité territoriale de Mayotte.*

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Anciens textes**:

	  - Ordonnance 58-1265 1958-12-20
	  - Décret n°1935-10-30 art. 1

	**Cite**:

	  - Loi n°64-1245 1964-12-16
	  - Loi n°92-3 1992-01-03

	**Cité par**:

	  - Décret n°68-134 du 9 février 1968 - art. 2 (Ab)
	  - Décret n°72-37 du 11 janvier 1972 - art. 9 (V)
	  - Arrêté du 25 février 1975 - art. 2 (V)
	  - Décret n°89-3 du 3 janvier 1989 - art. 16 (T)
	  - Décret n°89-3 du 3 janvier 1989 - art. 21 (Ab)
	  - Décret n°89-3 du 3 janvier 1989 - art. 4 (Ab)
	  - Décret n°89-3 du 3 janvier 1989 - art. 5 (Ab)
	  - Décret n°93-743 du 29 mars 1993 - art. 2 (M)
	  - Arrêté du 8 janvier 1998 - art. 13 (V)
	  - Arrêté du 3 avril 2000 - art. 12 (V)
	  - Arrêté du 14 janvier 2011 - art. (V)
	  - Arrêté du 24 septembre 2013 - art. (V)
	  - Arrêté du 24 avril 2017 - art. (V)
	  - Code de l'urbanisme - art. R*126-1, Annexe (M)
	  - Code de l'urbanisme - art. R443-9 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L46 (Ab)
	  - Code rural - art. R341-7 (M)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°92-3 1992-01-03 art. 13 JORF 4 janvier 1992

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L1321-10 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1321-10 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1321-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1324-3 (M)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique - art. L46 (Ab)
	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique L46 : dispositions pénales
	  - SPEC_APPLI: Code de la santé publique L51 : NON APPLICABLE AUX ATELIERS ET MANUFACTURES
