# Article L712-20

I. - En vue d'adapter le système hospitalier aux besoins de la population et de préserver leur qualité dans l'intérêt des
malades au meilleur coût, par un redéploiement de services, activités ou équipements hospitaliers, le directeur de l'agence
régionale de l'hospitalisation peut demander à deux ou plusieurs établissements publics de santé :

1° De conclure une convention de coopération ;

2° De créer un syndicat interhospitalier ou un groupement d'intérêt public ;

3° De prendre une délibération tendant à la création d'un nouvel établissement public de santé par fusion des établissements
concernés.

La demande du directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation doit être motivée. Les conseils d'administration des
établissements concernés se prononcent dans un délai de trois mois sur cette création ou cette convention. Dans la mesure où
sa demande ne serait pas suivie d'effet, le directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation peut, après avoir recueilli
l'avis du comité régional de l'organisation sanitaire et sociale, prendre les mesures appropriées pour que les établissements
concluent une convention de coopération, adhèrent à un réseau de soins ou créent un syndicat interhospitalier ou un
groupement d'intérêt public, ou prononcer la fusion des établissements publics de santé concernés.

II. - Le directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation peut demander, dans le cadre d'une opération de restructuration
ou de coopération, la suppression d'emplois médicaux et des crédits y afférents ainsi que la création d'emplois médicaux et
l'ouverture des crédits correspondants dans le ou les établissements publics de santé appelés à recevoir les patients des
services supprimés ou convertis.

A défaut de l'adoption de ces mesures dans un délai de deux mois par les conseils d'administration des établissements
concernés, le directeur de l'agence régionale prend les décisions qui rendent ces mesures exécutoires de plein droit dès leur
réception par les établissements. Les praticiens hospitaliers titulaires demeurent nommés sur les emplois transférés.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°70-1318 du 31 décembre 1970 - art. 22-1 (T)

	**Cité par**:

	  - Décret n°84-131 du 24 février 1984 - art. 12 (Ab)
	  - Décret n°84-131 du 24 février 1984 - art. 13 (Ab)
	  - Décret n°84-131 du 24 février 1984 - art. 51 (Ab)
	  - Décret n°97-614 du 28 mai 1997 - art. 1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L710-21 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L712-18 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L712-3-4 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L715-9 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R712-15 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R712-46 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R714-3-14 (M)

	**Créé par**:

	  - Rapport - art. 38 (V) JORF 25 avril 1996
