# Article L627

Seront punis d'un emprisonnement de deux ans à dix ans [*durée*] et d'une amende de 5.000 F à 50.000.000 F [*montant*], ou de
l'une de ces deux peines seulement, ceux qui auront contrevenu aux dispositions des règlements d'administration publique
prévus à l'article précédent et concernant les substances ou plantes vénéneuses classées comme stupéfiants par voie
réglementaire. Lorsque le délit aura consisté dans l'importation, la fabrication, ou l'exportation illicite desdites
substances ou plantes, la peine d'emprisonnement sera de dix à vingt ans.

La tentative d'une des infractions réprimées par l'alinéa précédent sera punie comme le délit consommé. Il en sera de même de
l'association ou de l'entente en vue de commettre ces infractions.    Seront punis d'un emprisonnement de deux à dix ans et
d'une amende de 5 000 F à 500 000 F ou de l'une de ces deux peines seulement ceux qui, par tout moyen frauduleux, auront
facilité ou tenté de faciliter la justification mensongère de l'origine des ressources ou des biens de l'auteur de l'une des
infractions mentionnées au premier alinéa du présent article ou ceux qui auront sciemment apporté leur concours à toute
opération de placement, de dissimulation ou de conversion du produit d'une telle infraction.

Les peines prévues aux trois alinéas précédents pourront être prononcées alors même que les divers actes qui constituent les
éléments de l'infraction auront été accomplis dans des pays différents [*à l'étranger*].

Seront également punis d'un emprisonnement de deux à dix ans et d'une amende de 5.000 F à 50.000.000 F, ou de l'une de ces
deux peines seulement :

1° Ceux qui auront facilité à autrui l'usage desdites substances ou plantes, à titre onéreux ou à titre gratuit, soit en
procurant dans ce but un local, soit par tout autre moyen ;

2° Ceux qui, au moyen d'ordonnances fictives ou d'ordonnances de complaisance, se seront fait délivrer ou auront tenté de se
faire délivrer lesdites substances ou plantes ;

3° Ceux qui, connaissant le caractère fictif ou de complaisance de ces ordonnances, auront, sur la présentation qui leur en
aura été faite, délivré lesdites substances ou plantes.

Lorsque l'usage desdites substances ou plantes aura été facilité à un ou des mineurs de moins de vingt et un ans [*dix-huit
ans*] ou lorsque ces substances ou plantes leur auront été délivrées dans les conditions prévues au 3° ci-dessus, la peine
d'emprisonnement sera de cinq à dix ans.

Les tribunaux pourront, en outre, dans tous les cas prévus aux alinéas précédents, prononcer la peine de l'interdiction des
droits civiques pendant une durée de cinq à dix ans.

Ils pourront prononcer l'interdiction de séjour, pendant une durée de deux ans au moins et de cinq ans au plus, contre tout
individu condamné en vertu du présent article. Ils pourront également prononcer le retrait du passeport ainsi que, pour une
durée de trois ans au plus, la suspension du permis de conduire.

Les dispositions de l'article 59 (alinéa 2) du Code de procédure pénale sont applicables aux locaux où l'on usera en société
de stupéfiants et à ceux où seront fabriquées, transformées ou entreposées illicitement lesdites substances ou plantes.

Les visites, perquisitions et saisies ne pourront se faire que pour la recherche et la constatation des délits prévus au
présent article. Elles devront être précédées d'une autorisation écrite [*condition de forme*] du procureur de la République
lorsqu'il s'agira de les effectuer dans une maison d'habitation ou un appartement, à moins qu'elles ne soient ordonnées par
le juge d'instruction. Tout procès-verbal dressé pour un autre objet sera frappé de nullité.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Cité par**:

	  - Loi n°84-46 du 24 janvier 1984 - art. 13 (Ab)
	  - Loi n°84-610 du 16 juillet 1984 - art. 43 (Ab)
	  - Loi n°88-828 du 20 juillet 1988 - art. 29 (V)
	  - Loi n°89-432 du 28 juin 1989 - art. 14 (M)
	  - Arrêté du 22 février 1990 - art. 1 (Ab)
	  - Loi n°90-614 du 12 juillet 1990 - art. 10 (M)
	  - Loi n°90-614 du 12 juillet 1990 - art. 22 (M)
	  - Loi n°90-614 du 12 juillet 1990 - art. 3 (M)
	  - Loi n°90-614 du 12 juillet 1990 - art. 5 (M)
	  - Loi n°90-614 du 12 juillet 1990 - art. 6 (M)
	  - Loi n°90-614 du 12 juillet 1990 - art. 9 (M)
	  - Loi n°90-1010 du 14 novembre 1990 - art. 13 (M)
	  - Arrêté du 7 août 1991 - art. 1 (V)
	  - Loi n°95-884 du 3 août 1995 - art. 25 (V)
	  - Décret n°2004-470 du 25 mai 2004 - art. 13 (V)
	  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 705 (M)
	  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 720-2 (M)
	  - CODE PENAL - art. 44 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L627-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L627-4 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L627-5 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L627-6 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L627-7 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L629 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L629-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L629-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L630 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L630-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L630-3 (Ab)
	  - Code des assurances - art. L322-2 (M)
	  - Code des postes et des communications électronique - art. L31 (M)
	  - Code du travail - art. L351-4 (M)
	  - Code du travail - art. L351-6 (MMN)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°87-1157 du 31 décembre 1987 - art. 2 () JORF 5 janvier 1988

	**Cite**:

	  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 59 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L626 (M)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 17 octobre 1983
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 17 octobre 1983 - art. 1 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 17 octobre 1983 - art. 2 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 17 octobre 1983 - art. 3 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 17 octobre 1983 - art. 4 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 17 octobre 1983 - art. Annexe 1 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 17 octobre 1983 - art. Annexe 2 (Ab)
	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique - art. L629 (M)
	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique - art. L629-1 (M)
	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique - art. L630 (M)
	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique L629, L629-1, L630, L630-1 : AUTRES DISPOSITIONS PENALES

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L5132-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5132-8 (V)
