# Article L27

Le rapport du directeur départemental de la santé ou de son représentant, contresigné par le préfet, est déposé au
secrétariat général de la préfecture, à la disposition des intéressés. Dans le département de la Seine, ce rapport est déposé
au bureau d'hygiène de l'habitation relevant de la préfecture de la Seine [*lieu*].

Les propriétaires, usufruitiers, usagers et occupants sont avisés, au moins huit jours d'avance, à la diligence du préfet et
par lettre recommandée [*condition de forme*], de la réunion du conseil départemental d'hygiène ou de la commission
compétente en tenant lieu et ils produisent, dans ce délai, leurs observations.

Ils doivent, s'ils en font la demande, être entendus par le conseil départemental d'hygiène ou la commission en tenant lieu,
en personne ou par mandataire, et ils sont appelés aux visites et constatations des lieux.

En cas d'avis contraire aux conclusions du rapport du directeur départemental de la santé ou de son représentant, cet avis
est transmis au ministre chargé de la Santé publique, qui saisit le Conseil supérieur d'hygiène publique de France
[*recours*].

**Nota:**

[*Nota : Ordonnance 92-1070 du 1er octobre 1992 art. 1 : le présent article du code de la santé publique, en vigueur au 7
avril 1992, s'applique à la collectivité territoriale de Mayotte.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°1938-05-24 art. 1
	  - Loi n°1902-02-15 art. 12
	  - Loi n°41-5335 1941-12-23

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L1331-27 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1331-32 (M)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Code de la santé publique L51 : NON APPLICABLE AUX ATELIERS ET MANUFACTURES

	**Modifié par**:

	  - Loi n°57-248 1957-02-28 art. 2 JORF 1er mars 1957
