# Article L569

L'exploitation d'une officine est incompatible avec l'exercice d'une autre profession, notamment avec celle de médecin,
vétérinaire, sage-femme, dentiste, même si l'intéressé est pourvu des diplômes correspondants. Toutefois, les médecins
diplômés avant le 31 décembre 1952, les vétérinaires et les dentistes diplômés avant le 31 juillet 1950, les sages-femmes
diplômées avant le 31 juillet 1948 sont admis à exercer leur art, concurremment avec la pharmacie, s'ils ont obtenu le
diplôme de pharmacien avant le 31 juillet 1950, à condition qu'ils aient été inscrits régulièrement avant le 11 septembre
1941 à l'école dentaire ou à l'école des sages-femmes, au stage en pharmacie ou en vue de l'obtention du certificat d'études
de physique, chimie, biologie, ou en quatrième année de pharmacie pour les médecins ayant utilisé le diplôme de pharmacien
comme équivalent du certificat d'études de PCB [*dispositions transitoires*]. Les intéressés devront en outre établir qu'ils
ont été empêchés de poursuivre leurs études parce qu'ils étaient mobilisés, prisonniers, réfractaires au service du travail
obligatoire ou déportés, ou parce qu'ils appartenaient à une organisation de résistance. Le présent alinéa fera l'objet de
mesures d'exécution prises sur le rapport du ministre de la Santé publique et de la Population dans des conditions qui seront
fixées par les décrets en Conseil d'Etat publiés pour l'application du présent livre.

Les pharmaciens ne peuvent faire dans leur officine le commerce de marchandises autres que celles figurant sur une liste
arrêtée par le ministre de la Santé publique, sur proposition du Conseil national de l'Ordre des pharmaciens.

Les pharmaciens doivent dispenser dans leur officine les drogues simples, les produits chimiques et les préparations décrites
par la pharmacopée. Les substances ainsi dispensées doivent répondre aux spécifications de ladite pharmacopée.

Les pharmaciens ne peuvent vendre aucun remède secret [*interdiction*].

**Nota:**

[*Nota : Ordonnance 92-1070 du 1er octobre 1992 art. 46 : le présent article du code de la santé publique, en vigueur au 7
avril 1992, s'applique à la collectivité territoriale de Mayotte.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté 1943-12-08 : liste des marchandises
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 19 mars 1990
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 19 mars 1990 - art. 1 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 19 mars 1990 - art. 2 (Ab)
	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique l518 : dispositions pénales

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°92-1279 du 8 décembre 1992 - art. 6 () JORF 11 décembre 1992

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L5125-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5125-24 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5424-6 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L549 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R*5015-51 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5001 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5009 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5053-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5090 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5098-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-1 (M)
