# Article L658-2

L'ouverture et l'exploitation de tout établissement fabriquant, conditionnant ou important, même à titre accessoire, des
produits cosmétiques ou des produits d'hygiène corporelle, de même que l'extension de l'activité d'un établissement à de tels
produits sont subordonnées à une déclaration auprès de l'autorité administrative compétente [*condition*].

La déclaration désigne la ou les personnes physiques responsables de la fabrication, du conditionnement, de l'importation,
des contrôles de qualité, de la détention et de la surveillance des stocks de matières premières et de produits finis
[*mentions obligatoires*]. Ces personnes devront présenter des niveaux de qualification professionnelle qui seront déterminés
par décret.

Toute modification aux éléments constitutifs de la déclaration doit faire l'objet d'une nouvelle déclaration dans les mêmes
formes.

**Nota:**

[*Nota : Ordonnance 92-1070 du 1er octobre 1992 art. 48 : le présent article du code de la santé publique, en vigueur au 7
avril 1992, s'applique à la collectivité territoriale de Mayotte.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Décret n°77-219 1977-03-07 : NIVEAU DE QUALIFICATION PROFESSIONNELLE
	  - TXT_ASSOCIE: Décret n°77-220 1977-03-07 : DECLARATION ADMINISTRATIVE
	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique L658-10 : DISPOSITIONS PENALES

	**Cité par**:

	  - Décret n°77-219 du 7 mars 1977 - art. 1 (Ab)
	  - Décret n°77-219 du 7 mars 1977 - art. 2 (Ab)
	  - Décret n°77-220 du 7 mars 1977 - art. 1 (Ab)
	  - Décret n°77-1558 du 28 décembre 1977 - art. 2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L658-10 (P)
	  - Code de la santé publique - art. L658-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L658-7 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L658-8 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L5131-2 (V)

	**Créé par**:

	  - Loi n°75-604 1975-07-10 art. 2 JORF 11 juillet 1975
