# Article L191

Au cours de leur sixième année [*âge*], les enfants sont obligatoirement soumis à une visite médicale. Cette visite, à
laquelle les parents ou tuteurs sont tenus, sur convocation administrative, de présenter les enfants, ne donne pas lieu à
contribution pécuniaire de la part des familles [*frais*].

Des examens périodiques sont ensuite effectués pendant tout le cours de la scolarité et la surveillance sanitaire des élèves
est exercée avec le concours d'un service social.

Des décrets pris en Conseil d'Etat fixent la participation des familles et des collectivités publiques aux dépenses
occasionnées par les examens médicaux périodiques des élèves des divers ordres d'enseignement.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Ordonnance 45-2407 1945-10-18 ART. 1

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Cité par**:

	  - Décret n°88-520 du 3 mai 1988 - art. 1 (Ab)
	  - Décret n°88-520 du 3 mai 1988 - art. 11 (Ab)
	  - Décret n°88-520 du 3 mai 1988 - art. 2 (Ab)
	  - Décret n°88-520 du 3 mai 1988 - art. 3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L151 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L193 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L194 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L197 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L198 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L198-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L215 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de l'éducation - art. L541-1 (V)
	  - Code de l'éducation - art. L831-3 (V)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique L197 : SANCTIONS
