# Article L726-30

Dans le respect des dispositions du chapitre III du présent titre, et dans les conditions et sous les garanties fixées par
voie réglementaire, l'établissement public de santé territorial peut être autorisé à créer et à faire fonctionner une
structure médicale dans laquelle les malades, blessés et femmes enceintes admis à titre payant peuvent faire appel aux
médecins, chirurgiens, spécialistes ou sages-femmes de leur choix autres que ceux exerçant leur activité à titre exclusif
dans l'établissement.

Les intéressés perçoivent leurs honoraires, minorés d'une redevance, par l'intermédiaire de l'administration hospitalière.

Sans préjudice des dispositions de l'article L. 712-8, la création ou l'extension d'une telle structure est soumise à
l'autorisation du directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation après avis du comité territorial de l'organisation
sanitaire. L'autorisation est accordée pour une durée déterminée. Elle peut être suspendue ou retirée en cas de non-respect
par l'établissement de la réglementation applicable à ces structures.

Pour chaque discipline ou spécialité, l'établissement ne peut réserver à cette structure plus du quart de la capacité
d'accueil, en lits et places, dont il dispose pour ladite discipline ou spécialité.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Loi n°98-144 du 6 mars 1998 - art. 3 () JORF 10 mars 1998

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L6416-2 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L712-8 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L723-5 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L726-4 (Ab)
