# Article L521

L'ordre national des pharmaciens comporte sept [*nombre*] sections [*organisation*].

Les sections A, B, C, D et G comprennent les pharmaciens autres que ceux qui exercent leur art dans les départements et
territoires d'outre-mer. Ils sont répartis entre elles [*composition*] :

Section A - Pharmaciens titulaires d'une officine ;

Section B - Pharmaciens propriétaires, gérants, administrateurs des établissements qui se livrent à la fabrication des
produits pharmaceutiques spécialisés ;

Section C - Pharmaciens droguistes et répartiteurs ;

Section D - Pharmaciens des établissements hospitaliers, pharmaciens mutualistes, pharmaciens salariés et généralement tous
pharmaciens autres que ceux qui exercent leur art dans les départements et territoires d'outre-mer et non susceptibles de
faire partie de l'une des sections A, B, C et G, à l'exception des pharmaciens visés à l'article L. 541 ;

Section G - Pharmaciens directeurs et directeurs adjoints de laboratoires d'analyses de biologie médicale publics et privés.

Les sections E et F comprennent les pharmaciens exerçant leur art dans les départements et territoires d'outre-mer. Ils sont
répartis entre elles :

Section E - Ensemble des pharmaciens exerçant leur art dans les départements d'outre-mer, à l'exception des pharmaciens visés
à l'article L. 541 ;

Section F - Ensemble des pharmaciens exerçant leur art dans les territoires d'outre-mer, à l'exception des pharmaciens visés
à l'article L. 541.

**Nota:**

[*Nota : Ordonnance 92-1070 du 1er octobre 1992 art. 42 : le présent article du code de la santé publique s'applique à la
collectivité territoriale de Mayotte.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°53-662 1953-08-01 art. 2

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°77-470 1977-05-03 art. 2 JORF 5 mai 1977

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L4232-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L4232-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4412-4 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L4422-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L4422-13 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L4422-8 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L541 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5014-1 (Ab)
