# Article L711-1

Les établissements de santé, publics et privés, assurent les examens de diagnostic, la surveillance et le traitement des
malades, des blessés et des femmes enceintes en tenant compte des aspects psychologiques du patient.

Ils participent à des actions de santé publique et notamment à toutes actions médico-sociales coordonnées et à des actions
d'éducation pour la santé et de prévention.

Ils participent à la mise en oeuvre du dispositif de vigilance destiné à garantir la sécurité sanitaire, notamment des
produits mentionnés à l'article L. 793-1 et organisent en leur sein la lutte contre les infections nosocomiales et autres
affections iatrogènes dans les conditions prévues par voie réglementaire.

Les établissements de santé mettent en place un système permettant d'assurer la qualité de la stérilisation des dispositifs
médicaux répondant à des conditions définies par voie réglementaire.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Cité par**:

	  - Décret n°84-131 du 24 février 1984 - art. 2 (Ab)
	  - Décret n°85-384 du 29 mars 1985 - art. 2 (Ab)
	  - Décret n°96-182 du 7 mars 1996 - art. 2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L711-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L714-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L714-43 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L715-13 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R711-6-4 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R714-3-48 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R153-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R262-7 (V)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°98-535 1998-07-01 art. 29 : date d'entrée en vigueur

	**Modifié par**:

	  - Loi n°98-535 du 1 juillet 1998 - art. 4 () JORF 2 juillet 1998

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L6111-1 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L793-1 (Ab)
