# Article L670-2

Seul un groupement d'intérêt public dénommé Laboratoire français du fractionnement et des biotechnologies peut préparer les
médicaments mentionnés à l'article précédent à partir du sang ou de ses composants collectés par les établissements de
transfusion sanguine. Il exerce également des activités de recherche et de production concernant des médicaments susceptibles
de se substituer aux produits dérivés du sang.

Les dispositions de l'article 21 de la loi n° 82-610 du 15 juillet 1982 précitée sont applicables au Laboratoire français du
fractionnement qui peut associer notamment des établissements visés à l'article L. 596.

Le conseil d'administration comprend, outre des représentants des membres du groupement, des personnalités qualifiées en
raison de leurs compétences en matière scientifique, médicale ou industrielle. La majorité des droits au conseil
d'administration est détenue par des personnes morales de droit public.

Le conseil d'administration détermine chaque année la part des excédents d'exploitation qui sont affectés aux activités de
recherche et, le cas échéant, au fonds d'orientation mentionné à l'article L. 667-11.

Un décret fixe en tant que de besoin les modalités d'organisation et de fonctionnement du Laboratoire français du
fractionnement et des biotechnologies, compte tenu de la spécificité de ses missions. Ce décret détermine notamment les
conditions dans lesquelles le laboratoire peut associer les personnes morales de droit privé mentionnées au deuxième alinéa à
l'exploitation des brevets résultant de ses activités de recherche.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Cite**:

	  - Loi n°82-610 1982-07-15 art. 21
	  - Code de la santé publique - art. L596 (M)

	**Cité par**:

	  - Décret n°93-372 du 18 mars 1993 - art. 1 (Ab)
	  - Décret n°94-193 du 7 mars 1994 - art. 1 (Ab)
	  - Décret n°94-193 du 7 mars 1994 - art. 6 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L667-11 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L668-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5112-7 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5113 (Ab)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°98-535 1998-07-01 art. 18 B : date d'entrée en vigueur

	**Modifié par**:

	  - Loi n°98-535 du 1 juillet 1998 - art. 18 (V) JORF 2 juillet 1998 en vigueur au plus tard le 31 décembre 1999

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L5124-14 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5124-16 (M)
