# Article L184-6

Toute violation constatée dans un établissement ou un laboratoire, et du fait de celui-ci, des prescriptions législatives et
réglementaires applicables à l'assistance médicale à la procréation ou au diagnostic prénatal entraîne le retrait temporaire
ou définitif des autorisations prévues aux articles L. 184-1 et L. 162-16.

Le retrait de l'autorisation est également encouru en cas de violation des prescriptions fixées par l'autorisation.

Le retrait ne peut intervenir qu'après un délai d'un mois suivant une mise en demeure adressée par l'autorité administrative
à l'établissement ou au laboratoire concerné et précisant les griefs. En cas de violation grave des dispositions de la loi n°
94-654 du 29 juillet 1994 relative au don et à l'utilisation des éléments et produits du corps humain, à l'assistance
médicale à la procréation et au diagnostic prénatal, l'autorisation peut être suspendue sans délai à titre conservatoire.

La décision de retrait est prise après avis motivé de la Commission nationale de médecine et de biologie de la reproduction
et du diagnostic prénatal. Elle est publiée au Journal officiel de la République française.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Cite**:

	  - Loi n°94-654 1994-07-29
	  - Code de la santé publique - art. L162-16 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L184-1 (Ab)

	**Créé par**:

	  - Loi n°94-654 du 29 juillet 1994 - art. 18 () JORF 30 juillet 1994

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L2131-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L2131-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L2142-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L2142-3 (V)
