# Article L145-15

L'examen des caractéristiques génétiques d'une personne ou son identification par empreintes génétiques, lorsqu'elle n'est
pas réalisée dans le cadre d'une procédure judiciaire, ne peut être entrepris qu'à des fins médicales ou de recherche
scientifique et qu'après avoir recueilli son consentement.

Lorsque cet examen ou cette identification est effectué à des fins médicales, le consentement est recueilli par écrit. Les
examens ou identifications à des fins de recherche scientifique sont régis par les dispositions du livre II bis du présent
code.

A titre exceptionnel, lorsque cette étude est entreprise à des fins médicales, le consentement de la personne peut ne pas
être recueilli, dans son intérêt et dans le respect de sa confiance. Sous les mêmes réserves, le consentement peut également
ne pas être recueilli lorsque l'identification d'une personne par ses empreintes génétiques est recherchée à des fins
médicales.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Loi n°94-654 du 29 juillet 1994 - art. 22 () JORF 30 juillet 1994

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L1131-1 (V)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique - art. L145-17 (Ab)
	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique - art. L145-19 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L145-17 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L145-19 (Ab)
	  - Code pénal - art. 226-25 (M)
	  - Code pénal - art. 226-27 (M)
