# Article L755

Lorsque le laboratoire est exploité par une personne physique, celle-ci est directeur du laboratoire.

Lorsqu'il est exploité par une société civile professionnelle, tous les associés sont directeurs de laboratoire.

Lorsque le laboratoire est exploité par une société anonyme ou une société à responsabilité limitée, le président du conseil
d'administration, les directeurs généraux, les membres du directoire ou le directeur général unique et les gérants, ainsi que
la majorité au moins des membres du conseil d'administration et du conseil de surveillance sont directeurs ou directeurs
adjoints du laboratoire.

Lorsque le laboratoire est exploité par un organisme mentionné aux 4°, 5° ou 6° de l'article L. 574 [*L. 754*], cet organisme
désigne un ou plusieurs directeurs de laboratoire.

**Nota:**

[*Nota : Ordonnance 92-1070 du 1er octobre 1992 art. 52 : le présent article du code de la santé publique, en vigueur le 7
avril 1992, s'applique à la collectivité territoriale de Mayotte.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Cité par**:

	  - Loi n°75-626 du 11 juillet 1975 - art. 2 (V)
	  - Décret n°78-326 du 15 mars 1978 - art. 44 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°99-1140 du 29 décembre 1999 - art. 23 (V) JORF 30 décembre 1999

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L6212-2 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L754 (M)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Code de la santé publique L761-11 : HORS CHAMP D'APPLICATION
