# Article L714-21

[Dispositions déclarées non conformes à la Constitution par décision du Conseil constitutionnel n° 91-297 DC du 29 juillet
1991.]

[Dispositions déclarées non conformes à la Constitution par décision du Conseil constitutionnel n° 91-297 DC du 29 juillet
1991.]

[Dispositions déclarées inséparables de l'article L. 724-21 (alinéas 1 et 2) de la présente loi par décision du Conseil
constitutionnel n° 91-297 DC du 29 juillet 1991.]

Les chefs de service ou de département sont nommés, pour une durée de cinq ans renouvelable, par le ministre chargé de la
santé après avis de la commission médicale d'établissement qui siège en formation restreinte aux praticiens titulaires et du
conseil d'administration ; le renouvellement est prononcé après avis de la commission médicale d'établissement, puis du
conseil d'administration, par le représentant de l'Etat dans la région, y compris en ce qui concerne les chefs de service
nommés avant l'entrée en vigueur de la loi n° 91-1406 du 31 décembre 1991 portant diverses dispositions d'ordre social. Il
est subordonné au dépôt, auprès du représentant de l'Etat dans la région et des instances citées ci-dessus, quatre mois avant
l'expiration du mandat, d'une demande de l'intéressé, accompagnée d'un bilan de son activité en qualité de chef de service ou
de département et d'un projet pour le mandat sollicité. Le non-renouvellement est notifié à l'intéressé avant le terme de son
mandat. Il peut être fait appel de cette décision dans un délai de deux mois auprès du ministre chargé de la santé.

Les conditions de candidature et de nomination dans ces fonctions, dont certaines peuvent être propres à la psychiatrie, sont
fixées par voie réglementaire.

Peuvent exercer la fonction de chef de service ou de département ou de responsable de structures créées, en application de
l'article L. 714-25-2, les praticiens titulaires relevant d'un statut à temps plein ou, si l'activité du service, du
département ou de la structure ou la situation des effectifs le justifient, les praticiens titulaires relevant d'un statut à
temps partiel.

Les dispositions du premier alinéa ne font pas obstacle à l'application des dispositions relatives aux sanctions prises en
cas de faute ou d'insuffisance professionnelle et aux décisions prises dans l'intérêt du service.

[Dispositions déclarées non conformes à la Constitution par décision du Conseil constitutionnel n° 91-297 DC du 29 juillet
1991.]

Les fonctions hospitalières exercées par les professeurs des universités-praticiens hospitaliers cessent à la fin de l'année
universitaire au cours de laquelle ils atteignent la limite d'âge fixée pour les praticiens hospitaliers.

Toutefois, les professeurs des universités-praticiens hospitaliers qui bénéficient d'une prolongation d'activité au-delà de
l'âge de soixante-cinq ans conformément à l'article 2 de la loi n° 86-1304 du 23 décembre 1986 relative à la limite d'âge et
aux modalités de recrutement de certains fonctionnaires civils de l'Etat peuvent demander à poursuivre, en qualité de
consultants, des fonctions hospitalières à l'exclusion de celles de chef de service.

Les candidatures et la nature des missions confiées aux consultants, dans ou en dehors de l'établissement, sont examinées par
le conseil d'administration et la commission médicale d'établissement qui émettent un avis motivé sur l'opportunité et le
contenu de la demande. Le statut de consultant est fixé par décret.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Cite**:

	  - Loi n°86-1304 du 23 décembre 1986 - art. 2 (M)
	  - Loi n°91-1406 1991-12-31
	  - Code de la santé publique L724-21, L714-25-2

	**Modifié par**:

	  - Loi n°91-1406 du 31 décembre 1991 - art. 7 () JORF 4 janvier 1992

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. D714-21-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L714-25-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R714-21-19 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R714-21-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R714-21-20 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R716-3-14 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R716-3-51 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R716-3-9 (Ab)
