# Article L714-2

Le conseil d'administration des établissements publics de santé comprend six catégories de membres :

1° Des représentants des collectivités territoriales ;

2° Des représentants du personnel médical, odontologique et pharmaceutique ;

3° Un représentant de la commission du service de soins infirmiers prévue à l'article L. 714-26 ;

4° Des représentants du personnel relevant du titre IV du statut général des fonctionnaires ;

5° Des personnalités qualifiées ;

6° Des représentants des usagers.

En outre, dans les établissements comportant des unités de soins de longue durée, un représentant des familles de personnes
accueillies en long séjour peut assister, avec voix consultative, aux réunions du conseil d'administration.

Les catégories mentionnées au 2° d'une part, et aux 3° et 4° d'autre part, comptent un nombre égal de membres ; elles ne
peuvent détenir ensemble un nombre de sièges supérieur à la catégorie mentionnée au 1°.

La catégorie mentionnée au 5° comporte au moins un médecin et un représentant des professions paramédicales non hospitaliers.

Dans les établissements interhospitaliers, les représentants des catégories mentionnées aux 1°, 5° et 6° sont désignés, en
leur sein, par les conseils d'administration des établissements fondateurs.

Le président et le vice-président de la commission médicale d'établissement sont membres de droit du conseil d'administration
de l'établissement, au titre de la catégorie mentionnée au 2° ci-dessus.

Dans les centres hospitaliers régionaux faisant partie d'un centre hospitalier et universitaire, le directeur de l'unité de
formation et de recherche de médecine ou le président du comité de coordination de l'enseignement médical est, en outre,
membre de droit du conseil d'administration.

La présidence du conseil d'administration des établissements communaux est assurée par le maire, celle du conseil
d'administration des établissements départementaux par le président du conseil général.

Toutefois, le président du conseil général ou le maire peut renoncer à la présidence du conseil d'administration pour la
durée de son mandat électif. Dans ce cas, il désigne son remplaçant au sein de l'une des catégories mentionnées au 1° et au
5° ci-dessus.

Le président du conseil d'administration désigne, parmi les représentants des catégories mentionnées au 1° ou au 5° ci-
dessus, celui qui le supplée en cas d'empêchement.

Les représentants mentionnés au 1° ci-dessus sont désignés par les assemblées des collectivités territoriales qu'ils
représentent.

Pour les établissements intercommunaux, interdépartementaux et interhospitaliers l'acte de création désigne le président du
conseil d'administration parmi les représentants des catégories mentionnées au 1° ou au 5° ci-dessus.

Les modalités d'application du présent article sont définies par voie réglementaire.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Ordonnance 96-1122 1996-12-20 art. 10 II : rédaction de l'article L714-2 applicable à la collectivité territoriale de Mayotte
	  - SPEC_APPLI: Loi n°99-641 1999-07-27 art. 72 7° : date d'entrée en vigueur

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°96-1122 du 20 décembre 1996 - art. 10 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R710-1-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R714-2-12 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R714-2-13 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R714-2-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R714-2-5 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R714-2-7 (M)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°99-641 du 27 juillet 1999 - art. 53 () JORF 28 juillet 1999

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L6143-5 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L714-26 (M)
