# Article L711-7

Seuls les établissements de santé, publics ou privés, visés à l'article L. 711-4 dont la mission principale est de dispenser
les soins définis au a du 1° de l'article L. 711-2 peuvent comporter une ou plusieurs unités participant au service d'aide
médicale urgente appelées SAMU, dont les missions et l'organisation sont fixées par voie réglementaire.

Les services d'aide médicale urgente comportent un centre de réception et de régulation des appels.

Leur fonctionnement peut être assuré, dans des conditions fixées par décret, avec le concours des praticiens non hospitaliers
qui en font la demande. Des conventions sont passées à cet effet dans des conditions fixées par décret.

Les centres de réception et de régulation des appels sont interconnectés dans le respect du secret médical avec les
dispositifs de réception des appels destinés aux services de police et aux services d'incendie et de secours.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°99-1140 du 29 décembre 1999 - art. 23 (V) JORF 30 décembre 1999

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. D711-9-10 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R712-71-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R174-10 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R174-9 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L6112-5 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6112-5 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L711-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L711-4 (M)
