# Article L666-8

Peuvent être préparés à partir du sang ou de ses composants [*dérivés*] :

1° Des produits sanguins labiles, comprenant notamment le sang total, le plasma et les cellules sanguines d'origine humaine,
dont la liste et les caractéristiques sont établies par des règlements de l'Agence française du sang, homologués par le
ministre chargé de la santé et publiés au Journal officiel de la République française ;

2° Des produits stables préparés industriellement, qui constituent des médicaments dérivés du sang et sont régis par les
dispositions du chapitre V ci-après ;

3° Des réactifs de laboratoire, dont les caractéristiques et les conditions de préparation et d'utilisation sont définies par
décret ;

4° Des préparations cellulaires réalisées, à partir du prélèvement de cellules souches hématopoïétiques et de cellules
somatiques mononucléées, par des établissements ou organismes remplissant des conditions fixées par décret en Conseil d'Etat
et autorisés par le ministre chargé de la santé, sur proposition de l'Agence française du sang lorsque la demande est
présentée par un établissement de transfusion sanguine ;

5° Des produits de thérapie cellulaire mentionnés à l'article L. 665-10.

Le sang et ses composants peuvent être utilisés dans le cadre d'une activité de recherche, qu'ils aient été ou non prélevés
par des établissements de transfusion sanguine. Les principes mentionnés aux articles L. 666-3, L. 666-4, L. 666-5, L. 666-6
et L. 666-7 sont également applicables dans ce cas, sans préjudice des dispositions du livre II bis relatives à la protection
des personnes qui se prêtent à des recherches biomédicales et des dérogations qui peuvent être apportées par voie
réglementaire aux obligations définies par l'article L. 666-4.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Cité par**:

	  - Loi n°93-5 du 4 janvier 1993 - art. 11 (V)
	  - Arrêté du 27 septembre 1993 - art. Annexe (Ab)
	  - Arrêté du 8 décembre 1994 - art. Annexe I (V)
	  - Arrêté du 30 mars 1998 - art. 3 (Ab)
	  - Arrêté du 30 mars 1998 - art. Annexe I (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L667-5 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L671-8 (T)
	  - Code de la santé publique - art. L672-11 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L675-8 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R665-80-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R667-12 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R673-10-9 (Ab)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 27 septembre 1993
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 27 septembre 1993 - art. 1 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 27 septembre 1993 - art. Annexe (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 15 novembre 1993
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 15 novembre 1993 - art. 1 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 15 novembre 1993 - art. Annexe (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 15 novembre 1993 - art. Préambule (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 5 avril 1994
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 5 avril 1994 - art. 1 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 5 avril 1994 - art. 2 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 5 avril 1994 - art. 3 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 5 avril 1994 - art. Annexe (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 23 décembre 1997
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 23 décembre 1997 - art. 1 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 23 décembre 1997 - art. 2 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 5 février 1998
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 5 février 1998 - art. 1 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 30 mars 1998
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 30 mars 1998 - art. 1 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 30 mars 1998 - art. 2 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 30 mars 1998 - art. 3 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 30 mars 1998 - art. Annexe I (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 11 septembre 1998
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 11 septembre 1998 - art. 1 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 11 septembre 1998 - art. 2 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°96-452 du 28 mai 1996 - art. 17 () JORF 29 mai 1996

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L1221-8 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L665-10 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L666-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L666-4 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L666-5 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L666-6 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L666-7 (M)
