# Article L715-7

Le budget et les décisions modificatives des établissements mentionnés à l'article L. 715-6 sont, en tant qu'ils concernent
leurs activités de participation au service public, soumis à l'approbation du directeur de l'agence régionale de
l'hospitalisation dans les délais et selon les modalités fixées à l'article L. 714-7.

Pour le calcul de leur dotation globale et des tarifs de prestations, la prise en compte des dotations aux comptes
d'amortissements et aux comptes de provisions ainsi que, le cas échéant, des dotations annuelles aux fonds de roulement et
des annuités d'emprunts contractés en vue de la constitution de ces fonds est effectuée selon des conditions déterminées par
des dispositions réglementaires ; celles-ci fixent également les règles selon lesquelles le directeur de l'agence régionale
de l'hospitalisation peut subordonner cette prise en compte à un engagement pris par l'organisme gestionnaire de
l'établissement de procéder, en cas de cessation d'activité, à la dévolution de tout ou partie du patrimoine de
l'établissement à une collectivité publique ou à un établissement public ou privé poursuivant un but similaire.

Les établissements bénéficient pour leur équipement des avantages prévus pour les établissements publics de santé.

Ils peuvent faire appel à des praticiens hospitaliers dans les conditions prévues par les statuts de ces praticiens. Ils
peuvent, par dérogation aux dispositions des articles L. 122-1, L. 122-1-1 et L. 122-1-2 du code du travail, recruter des
praticiens par contrat à durée déterminée pour une période égale au plus à quatre ans.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°99-1140 du 29 décembre 1999 - art. 23 (V) JORF 30 décembre 1999

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Cite**:

	  - Code du travail - art. L122-1 (T)
	  - Code du travail - art. L122-1-1 (M)
	  - Code du travail - art. L122-1-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L714-7 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L715-6 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L6161-7 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6161-7 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L715-13 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R715-6-10 (Ab)
