# Article L714-22

Dans chaque service ou département, il est institué un conseil de service ou de département constitué, selon l'importance du
service ou du département, soit des personnels médicaux et non médicaux du service ou du département, soit des représentants
des unités fonctionnelles, dans des conditions définies par voie réglementaire.

Le conseil de service ou de département a notamment pour objet [*attribution*] :

- de permettre l'expression des personnels ;

- de favoriser les échanges d'informations, notamment celles ayant trait aux moyens afférents au service ou au département ;

- de participer à l'élaboration du projet de service ou de département et du rapport d'activité ;

- de faire toute proposition sur le fonctionnement du service ou du département.

Les modalités de fonctionnement du conseil sont fixées par le règlement intérieur de l'établissement.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L6146-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6146-2 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L714-28 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R714-22-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R714-28-1 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°99-1140 du 29 décembre 1999 - art. 23 (V) JORF 30 décembre 1999
