# Article L671-5

Par dérogation aux dispositions de l'article L. 671-4, un prélèvement de moelle osseuse peut être effectué sur un mineur au
bénéfice de son frère ou de sa soeur.

Ce prélèvement ne peut être pratiqué que sous réserve du consentement de chacun des titulaires de l'autorité parentale ou du
représentant légal du mineur. Le consentement est exprimé devant le président du tribunal de grande instance ou le magistrat
désigné par lui.

En cas d'urgence, le consentement est recueilli, par tout moyen, par le procureur de la République.

L'autorisation d'effectuer le prélèvement est accordée par un comité d'experts qui s'assure que le mineur a été informé du
prélèvement envisagé en vue d'exprimer sa volonté, s'il y est apte.

Le refus du mineur fait obstacle au prélèvement.

**Nota:**

[*Nota - Code de la santé publique L. 674-3 : sanction pénale.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Loi n°94-654 du 29 juillet 1994 - art. 5 () JORF 30 juillet 1994

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L1231-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1231-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L675-5 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L671-4 (T)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L671-6 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L674-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R665-70-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R671-3-7 (Ab)
	  - Code pénal - art. 511-3 (M)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique - art. L674-3 (Ab)
