# Article L570

I. - Les créations, les transferts et les regroupements d'officines de pharmacie doivent permettre de répondre de façon
optimale aux besoins en médicaments de la population résidant dans les quartiers d'accueil de ces officines.

Les créations, les transferts et les regroupements d'officines de pharmacie ne peuvent être effectués que dans un lieu qui
garantit un accès permanent du public à la pharmacie et permet à celle-ci d'assurer un service de garde satisfaisant.

II. - Toute création d'une nouvelle officine, tout transfert d'une officine d'un lieu dans un autre et tout regroupement
d'officines sont subordonnés à l'octroi d'une licence délivrée par le représentant de l'Etat dans le département selon les
critères prévus aux articles L. 571, L. 571-1, L. 572 et L. 573.

Dans le cas d'un transfert d'un département à un autre au sein de la région d'Ile-de-France, tel qu'il est prévu à l'article
L. 572, la licence est délivrée par décision conjointe des représentants de l'Etat dans les deux départements.

Dans tous les cas, la décision de création, de transfert ou de regroupement est prise par le représentant de l'Etat dans le
département après avis des syndicats représentatifs de la profession et du conseil régional de l'ordre des pharmaciens ou,
dans le cas des départements d'outre-mer et de la collectivité territoriale de Saint-Pierre-et-Miquelon, du conseil central
de la section E de l'ordre national des pharmaciens.

III. - Les demandes de regroupement présentées en application de l'article L. 573 bénéficient d'une priorité par rapport aux
demandes de transfert et aux demandes de création. Les demandes de transfert bénéficient d'une priorité par rapport aux
demandes de création.

Parmi les demandes de création, celles qui sont présentées par des pharmaciens n'ayant jamais été titulaires d'une licence
d'officine ou n'en étant plus titulaires depuis au moins trois ans à la date du dépôt de la demande bénéficient d'une
priorité. Lorsque la demande de création est présentée par une société ou par plusieurs pharmaciens réunis en copropriété, le
principe de priorité ne s'applique que lorsque tous les pharmaciens associés ou copropriétaires exerçant dans l'officine
remplissent les conditions pour en bénéficier.

Toute demande ayant fait l'objet du dépôt d'un dossier complet bénéficie d'un droit d'antériorité par rapport aux demandes
ultérieures concurrentes, dans des conditions fixées par le décret mentionné à l'article L. 578.

IV. - La licence fixe l'emplacement où l'officine sera exploitée.

Lorsqu'il est saisi d'une demande de création, de transfert ou de regroupement, le représentant de l'Etat peut imposer une
distance minimum entre l'emplacement prévu pour la future officine et l'officine existante la plus proche.

Le représentant de l'Etat peut, en outre, en vue d'assurer une desserte optimale de la population résidant à proximité de
l'emplacement de la future officine, déterminer le ou les secteurs de la commune dans lesquels l'officine devra être située.

Lorsque le représentant de l'Etat utilise l'une ou l'autre ou les deux possibilités mentionnées aux alinéas ci-dessus, la
licence ne peut être accordée que lorsque la future officine remplit les conditions fixées par le représentant de l'Etat dans
un délai fixé par le décret mentionné à l'article L. 578.

V. - L'officine dont la création, le transfert ou le regroupement a été autorisé doit être effectivement ouverte au public au
plus tard à l'issue d'un délai d'un an, qui court à partir du jour de la notification de l'arrêté de licence, sauf
prolongation en cas de force majeure.

La licence ne peut être cédée par son ou ses titulaires indépendamment du fonds de commerce auquel elle se rapporte.

De plus, et sauf le cas de force majeure constaté par le représentant de l'Etat dans le département, une officine ne peut
faire l'objet d'une cession totale ou partielle, ni être transférée ou faire l'objet d'un regroupement avant l'expiration
d'un délai de cinq ans, qui court à partir du jour de la notification de l'arrêté de licence. Toutefois, cette disposition
n'est pas applicable aux personnes physiques ou morales détenant une partie du capital social et des droits de vote d'une
société d'exercice libéral de pharmaciens d'officine, au titre des 1° à 4° de l'article 5 de la loi n° 90-1258 du 31 décembre
1990 relative à l'exercice sous forme de société des professions libérales soumises à un statut législatif ou réglementaire
ou dont le titre est protégé.

Toute fermeture définitive de l'officine entraîne la caducité de la licence, qui doit être remise à la préfecture par son
dernier titulaire ou par ses héritiers.

VI. - La population dont il est tenu compte pour l'application des articles L. 571, L. 571-1, L. 572 et L. 573 est la
population municipale, telle qu'elle est issue du dernier recensement général de la population ou, le cas échéant, des
recensements complémentaires.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Cité par**:

	  - Loi n°87-575 du 24 juillet 1987 - art. 7 (V)
	  - Ordonnance no 92-1070 du 1er octobre 1992 portant  - art. 47 (Ab)
	  - Loi n°99-641 du 27 juillet 1999 - art. 65 (V)
	  - Décret n°2000-259 du 21 mars 2000 - art. 3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L577 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L577 Bis (T)
	  - Code de la santé publique - art. L578 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5014-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5089-11 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5089-4 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5089-5 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5089-6 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5089-7 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°99-641 1999-07-27 art. 65 I JORF 28 juillet 1999

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°99-641 1999-07-27 art. 65 IV : date d'entrée en vigueur

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L5125-10 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5125-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5125-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5125-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5125-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5125-7 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5424-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5511-5 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L571 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L571-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L572 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L573 (M)
