# Article L510-8 bis

Peuvent exercer la profession de pédicure-podologue, d'opticien-lunetier détaillant ou d'audioprothésiste, sans posséder les
diplômes, certificats, titres ou autorisations exigés, respectivement par les articles L. 494, L. 505 et L. 510-2, les
ressortissants d'un Etat membre des communautés européennes qui ont suivi avec succès un cycle d'études dont la durée et les
modalités sont fixées par décret en Conseil d'Etat et qui justifient de diplômes, certificats ou autres titres, permettant
l'exercice de la profession dans l'Etat membre d'origine ou de provenance délivrés [*conditions*]:

a) Soit par l'autorité compétente de cet Etat et sanctionnant une formation acquise de façon prépondérante dans la
Communauté ;

b) Soit par un pays tiers, à condition que soit fournie une attestation émanant de l'autorité compétente de l'Etat membre qui
a reconnu les diplômes, certificats ou autres titres certifiant que le titulaire de ces diplômes, certificats ou autres
titres a une expérience professionnelle dans cet Etat de trois ans au moins.

Lorsque la formation de l'intéressé porte sur des matières substantiellement différentes de celles qui figurent au programme
des diplômes et certificats respectivement mentionnés par les articles L. 494, L. 505 et L. 510-2 ou lorsqu'une ou plusieurs
des activités professionnelles dont l'exercice est subordonné auxdits diplômes et certificats ne sont pas réglementés dans
l'Etat membre d'origine ou de provenance ou sont réglementés de manière différente, le ministre chargé de la santé peut
exiger que l'intéressé choisisse, soit de se soumettre à une épreuve d'aptitude, soit d'accomplir un stage d'adaptation.

Un décret en Conseil d'Etat détermine les mesures nécessaires à l'application du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Loi n°91-73 du 18 janvier 1991 - art. 4 () JORF 20 janvier 1991

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 2 octobre 1991
	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 2 octobre 1991 - art. 1 (V)
	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 2 octobre 1991 - art. 2 (V)
	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 2 octobre 1991 - art. 3 (V)
	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 2 octobre 1991 - art. 4 (V)
	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 2 octobre 1991 - art. 5 (V)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°91-1012 du 2 octobre 1991
	  - TXT_SOURCE: Décret n°91-1012 du 2 octobre 1991 - art. 1 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°91-1012 du 2 octobre 1991 - art. 2 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°91-1012 du 2 octobre 1991 - art. 3 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°91-1012 du 2 octobre 1991 - art. 4 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°91-1012 du 2 octobre 1991 - art. 5 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°91-1012 du 2 octobre 1991 - art. 6 (Ab)
	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 13 décembre 1991
	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 13 décembre 1991 - art. 1 (V)
	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 13 décembre 1991 - art. 2 (V)
	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 13 décembre 1991 - art. 3 (V)
	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 13 décembre 1991 - art. 4 (V)
	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 13 décembre 1991 - art. 5 (V)

	**Cité par**:

	  - Décret n°91-1012 du 2 octobre 1991 - art. 3 (Ab)
	  - Décret n°97-492 du 16 mai 1997 - art. 12 (Ab)
	  - Arrêté du 17 septembre 1997 - art. 3 (V)
	  - Décret n°97-1185 du 19 décembre 1997 - art. Annexe (V)
	  - Décret n°2004-802 du 29 juillet 2004 - art. 5 (V)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L4322-4 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L4361-4 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L4362-3 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L494 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L505 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L510-2 (M)
