# Article L665-18

En Polynésie française et en Nouvelle-Calédonie, le représentant de l'Etat peut, par arrêté, suspendre ou interdire
l'importation ou l'exportation d'un élément ou produit du corps humain. La transformation, la distribution ou la cession d'un
élément ou produit du corps humain peuvent être suspendues ou interdites dans les conditions prévues par la réglementation en
vigueur en Nouvelle-Calédonie et en Polynésie française. Aux mêmes conditions, leurs utilisations peuvent être suspendues,
interdites ou restreintes.

Dans les autres territoires d'outre-mer et dans la collectivité territoriale de Mayotte, le représentant de l'Etat peut, par
arrêté, suspendre ou interdire la transformation, l'importation, l'exportation, la distribution, la cession ou l'utilisation
d'un élément ou produit du corps humain. Il peut également en restreindre les utilisations.

Le fait de transformer, d'importer, d'exporter, de distribuer, de céder ou d'utiliser un élément ou produit du corps humain
en violation des dispositions prises en application des deux premiers alinéas du présent article est puni de deux ans
d'emprisonnement et de 200 000 F d'amende.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°99-1121 1999-12-28 art. 23 JORF 29 décembre 1999

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L1514-5 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1517-15 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1522-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1525-16 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1532-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1533-16 (T)
	  - Code de la santé publique - art. L1542-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1543-16 (M)
