# Article L337

Il y aura, dans chaque établissement, un registre coté et paraphé par le maire, sur lequel seront immédiatement inscrits les
nom, profession, âge et domicile des personnes placées dans les établissements, la mention du jugement d'interdiction, s'il a
été prononcé, et le nom de leur tuteur ; la date de leur placement, les nom, profession et demeure de la personne, parente ou
non parente, qui l'aura demandé. Seront également transcrits sur ce registre : 1° le certificat du médecin, joint à la
demande d'admission ; 2° ceux que le médecin de l'établissement devra adresser à l'autorité, conformément aux articles L. 333
et 336 ci-dessus.

Le médecin sera tenu de consigner sur ce registre, au moins tous les mois [*périodicité*], les changements survenus dans
l'état mental de chaque malade. Ce registre constatera également les sorties et les décès.

Ce registre sera soumis aux personnes qui, d'après l'article L. 332, ont le droit de visiter l'établissement lorsqu'elles se
présenteront pour en faire la visite [*information*] ; après l'avoir terminée, elles apposeront sur le registre leur visa,
leur signature et leurs observations, s'il y a lieu.

**Nota:**

Dans sa décision n° 2011-202 QPC du 2 décembre 2011 (NOR : CSCX11322870S), le Conseil constitutionnel a déclaré contraire à
la Constitution l'article L. 337 du code de la santé publique, dans sa rédaction antérieure à la loi n° 90-527 du 27 juin
1990. La déclaration d'inconstitutionnalité prend effet à compter de la publication de la présente décision dans les
conditions fixées par son considérant 16.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L3212-7 (VT)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L332 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L333 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L336 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L338 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L339 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L341 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L343 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L348 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L352 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L353 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L354 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L355 (M)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique - art. L353 (Ab)
	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique L355 : SANCTIONS

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°1838-06-30 ART. 12
