# Article L710-16-1

Les contrats mentionnés à l'article L. 710-16 conclus avec les établissements publics de santé et les établissements de santé
privés à but non lucratif mentionnés aux articles L. 715-6 et L. 715-13 déterminent les orientations stratégiques des
établissements, en tenant compte des objectifs du schéma d'organisation sanitaire, et définissent les conditions de mise en
oeuvre de ces orientations, notamment dans le cadre du projet médical et du projet d'établissement approuvé.

A cet effet, ils décrivent les transformations que l'établissement s'engage à opérer dans ses activités, son organisation, sa
gestion et dans ses modes de coopération.

Ils définissent, en outre, des objectifs en matière de qualité et de sécurité des soins ainsi que de mise en oeuvre des
orientations adoptées par la conférence régionale de santé prévue à l'article L. 767. Ils prévoient les délais de mise en
oeuvre de la procédure d'accréditation visée à l'article L. 710-5.

Ils favorisent la participation des établissements aux réseaux de soins et aux communautés d'établissements de santé
mentionnés aux articles L. 712-3-2 et L. 712-3-3 ainsi qu'aux actions de coopération prévues au présent titre.

Ils précisent les dispositions relatives à la gestion des ressources humaines nécessaires pour la réalisation des objectifs.

Ils fixent les éléments financiers, tant en fonctionnement qu'en investissement, ainsi que les autres mesures nécessaires à
leur mise en oeuvre et prévoient pour l'établissement cocontractant, le cas échéant et compte tenu de son activité, les
objectifs pluriannuels de réduction des inégalités de ressources mentionnées à l'article L. 174-1-1 du code de la sécurité
sociale. Ils précisent également les critères en fonction desquels les budgets de l'établissement peuvent évoluer selon le
degré de réalisation des objectifs fixés.

En cas d'inexécution du contrat, le directeur de l'agence peut, après mise en demeure restée sans effet, mettre en oeuvre les
sanctions, notamment à caractère financier, prévues au contrat.

En l'absence de conclusion du contrat prévu au présent article, le directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation en
tient compte dans l'exercice de ses compétences budgétaires.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Rapport - art. 8 () JORF 25 avril 1996

	**Cité par**:

	  - Rapport - art. 13 (V)
	  - Ordonnance n°96-1122 du 20 décembre 1996 - art. 4 (Ab)
	  - Arrêté du 29 juillet 1998 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 25 juin 2003 - art. 8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L710-16-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L710-20 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L710-3-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L712-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L714-16 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L714-4 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L714-5 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L714-6 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L714-7 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L715-13 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L715-8 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L716-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R712-9 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R714-3-6 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R714-3-7 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R726-9 (Ab)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Ordonnance 96-1122 1996-12-20 art. 4 : les dispositions du présent article sont applicables dans la collectivité territoriale de Mayotte
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 29 juillet 1998
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 29 juillet 1998 - art. 1 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 29 juillet 1998 - art. 2 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 29 juillet 1998 - art. 3 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 29 juillet 1998 - art. 4 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 29 juillet 1998 - art. 5 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 29 juillet 1998 - art. 6 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 29 juillet 1998 - art. 7 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L6114-2 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L710-16 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L710-5 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L712-3-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L712-3-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L715-6 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L767 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L174-1-1 (M)
