# Article L601-6

Sans préjudice des dispositions des articles L. 611-2 et suivants du code de la propriété intellectuelle, la spécialité
générique d'une spécialité de référence est définie comme celle qui a la même composition qualitative et quantitative en
principe actif, la même forme pharmaceutique et dont la bioéquivalence avec la spécialité de référence est démontrée par des
études de biodisponibilité appropriées. La spécialité de référence et les spécialités qui en sont génériques constituent un
groupe générique. Pour l'application du présent article, les différentes formes pharmaceutiques orales à libération immédiate
sont considérées comme une même forme pharmaceutique.

Un décret en Conseil d'Etat fixe les conditions d'application du présent article, et précise notamment les critères
scientifiques justifiant le cas échéant l'exonération des études de biodisponibilité.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 9 décembre 1996 - art. ANNEXE (V)
	  - Code de la santé publique - art. L551-12 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L601 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5143-8 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5143-9 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-9 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-17-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L245-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L245-6-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-19 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-6 (M)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°98-1194 du 23 décembre 1998 - art. 29 () JORF 27 décembre 1998

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Cite**:

	  - Code de la propriété intellectuelle - art. L611-2 (V)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L5121-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5121-20 (M)
