# Article L40

La délibération du conseil départemental, modifiée, le cas échéant, conformément à la décision du ministre de la Santé
publique et de la Population, sera alors approuvée par un arrêté préfectoral dont un extrait sera notifié, par lettre
recommandée, aux intéressés qui auront formé le recours prévu à l'article précédent [*procédure*].

Si les travaux et mesures mentionnés à l'article L. 38 n'ont pas été exécutés dans le délai imparti par l'arrêté, le maire
ou, à défaut, le préfet saisit le juge des référés qui autorise l'exécution d'office des travaux aux frais des propriétaires
[*charge*].

**Nota:**

[*Nota : Code de la santé publique L. 51 : dispositions applicables aux ateliers et manufactures.

Ordonnance 92-1070 du 1er octobre 1992 art. 1 : le présent article du code de la santé publique, en vigueur au 7 avril 1992,
s'applique à la collectivité territoriale de Mayotte.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°70-612 du 10 juillet 1970 - art. 6 () JORF 12 juillet 1970

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Cité par**:

	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R523-1 (Ab)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 190 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L41 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L1331-21 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L38 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L39 (Ab)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique L41 : MODE DE RECOUVREMENT

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°1902-02-15 art. 18
