# Article L726-20

L'établissement public peut mettre en place des procédures de contractualisation interne.

A cette fin, les équipes médicales et paramédicales peuvent à leur initiative proposer au directeur de l'établissement la
création de centres de responsabilité. Ces propositions sont soumises pour avis à la commission médicale d'établissement et
au comité technique d'établissement. La décision du directeur est motivée.

Le directeur peut également décider de créer un centre de responsabilité après avis de la commission médicale
d'établissement, du comité technique d'établissement et des équipes médicales et paramédicales concernées.

Le responsable de chaque centre de responsabilité est proposé par les structures médicales qui le composent parmi les
médecins, biologistes, odontologistes et pharmaciens qui en sont membres. Le responsable est désigné par le directeur. La
décision du directeur est motivée.

Les centres de responsabilité bénéficient de délégations de gestion de la part du directeur.

Ces délégations de gestion font l'objet d'un contrat négocié par le responsable du centre avec le directeur. Ce contrat
définit également les objectifs, les moyens et les indicateurs de suivi des centres de responsabilité, les modalités de leur
intéressement aux résultats de leur gestion, ainsi que les conséquences en cas d'inexécution du contrat.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Loi n°98-144 du 6 mars 1998 - art. 3 () JORF 10 mars 1998

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L6414-21 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L726-13 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L726-15 (Ab)
