# Article L673-9-1

Les règles de bonne pratique qui s'appliquent au prélèvement, à la conservation, à la transformation, au transport et à
l'utilisation des organes du corps humain sont préparées par l'Etablissement français des greffes après avis de l'Agence
française de sécurité sanitaire des produits de santé.

Les règles de bonne pratique qui s'appliquent au prélèvement, à la conservation, à la transformation, au transport et à
l'utilisation des tissus et cellules qui ne sont pas destinés à des thérapies génique ou cellulaire et des produits du corps
humain utilisés à des fins thérapeutiques sont préparées par l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé
après avis de l'Etablissement français des greffes.

Ces règles sont homologuées par arrêté du ministre chargé de la santé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°98-535 1998-07-01 art. 29 : date d'entrée en vigueur

	**Créé par**:

	  - Loi n°98-535 du 1 juillet 1998 - art. 19 (V) JORF 2 juillet 1998

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L1251-2 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R672-19 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R672-21 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R672-23 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R673-8-13 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R673-8-15-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R673-8-3 (Ab)
