# Article L19

Sans préjudice des dispositions des sections I et II du présent chapitre et de celles qui régissent les entreprises
exploitant les eaux minérales, quiconque offre au public de l'eau en vue de l'alimentation humaine, à titre onéreux ou à
titre gratuit et sous quelque forme que ce soit, y compris la glace alimentaire, est tenu de s'assurer que cette eau est
propre à la consommation [*obligation*].

Est interdite pour la préparation et la conservation de toutes denrées et marchandises destinées à l'alimentation humaine
l'utilisation d'eau non potable.

**Nota:**

[*Nota : Ordonnance 92-1070 du 1er octobre 1992 art. 1 : le présent article du code de la santé publique, en vigueur au 7
avril 1992, s'applique à la collectivité territoriale de Mayotte.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L1321-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1324-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1523-5 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1523-5 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L46 (Ab)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique - art. L46 (Ab)
	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique L46 : dispositions pénales
	  - SPEC_APPLI: Code de la santé publique L51 : NON APPLICABLE AUX ATELIERS ET MANUFACTURES

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique L20 A L24

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°1935-10-30 art. 1
