# Article L209-11

Dans chaque région, le ministre chargé de la santé agrée un ou, selon les besoins, plusieurs comités consultatifs de
protection des personnes dans la recherche biomédicale.

Le ministre fixe par arrêté le nombre de comités dans chaque région. Le champ de compétence territorial d'un comité peut être
étendu à plusieurs régions.

Les comités exercent leur mission en toute indépendance. Ils sont dotés de la personnalité juridique.

Les comités sont compétents au sein de la région où ils ont leur siège. Un décret en Conseil d'Etat fixe les conditions
minimales d'activité en deçà desquelles le champ de compétence territorial d'un comité peut être étendu à plusieurs régions.

Les comités sont composés de manière à garantir leur indépendance et la diversité des compétences dans le domaine biomédical
et à l'égard des questions éthiques, sociales, psychologiques et juridiques.

Leurs membres sont nommés par le représentant de l'Etat dans la région où le comité a son siège. Ils sont choisis parmi les
personnes figurant sur une liste établie sur proposition d'organismes ou d'autorités habilités à le faire, dans des
conditions déterminées par décret.

Les membres des comités, les personnes appelées à collaborer à leurs travaux, les agents de l'Etat et les agents relevant de
la loi n° 86-33 du 9 janvier 1986 portant dispositions statutaires relatives à la fonction publique hospitalière qui en sont
dépositaires sont tenus [*obligations*], dans les conditions et sous les peines prévues aux articles 226-13 et 226-14 du code
pénal, de garder secrètes les informations dont ils peuvent avoir connaissance à raison de leurs fonctions et qui sont
relatives à la nature des recherches, aux personnes qui les organisent ou qui s'y prêtent ou aux produits, objets ou méthodes
expérimentés [*secret professionnel*].

Ne peuvent valablement participer à une délibération les personnes qui ne sont pas indépendantes du promoteur et de
l'investigateur de la recherche examinée.

Les frais de fonctionnement des comités sont financés par le produit d'un droit fixe versé par les promoteurs pour chacun des
projets de recherches biomédicales faisant l'objet d'une demande d'avis. Le montant de ce droit est arrêté par le ministre
chargé de la santé.

Le ministre chargé de la santé peut retirer l'agrément d'un comité si les conditions d'indépendance, de composition ou de
fonctionnement nécessaires pour assurer sa mission dans les meilleures conditions ne sont plus satisfaites.

**Nota:**

[*Nota - Code de la santé publique L. 209-23 : les dispositions du livre 2 bis sont applicables aux collectivités
territoriales de Saint-Pierre-et-Miquelon et de Mayotte.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Cite**:

	  - Loi n°86-33 1986-01-09
	  - Code pénal - art. 226-13 (M)
	  - Code pénal - art. 226-14 (M)

	**Cité par**:

	  - Loi n°88-1138 du 20 décembre 1988 - art. 6 (V)
	  - Arrêté du 7 mai 1991 - art. 1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D2001 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L209-9 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R2003 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R2007 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R2012 (Ab)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 7 mai 1991
	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 7 mai 1991 - art. 1 (V)
	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 7 mai 1991 - art. 2 (V)
	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 7 mai 1991 - art. 3 (V)
	  - SPEC_APPLI: Code de la santé publique - art. L209-23 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°94-630 du 25 juillet 1994 - art. 8 () JORF 26 juillet 1994

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L1123-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1123-11 (T)
	  - Code de la santé publique - art. L1123-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1123-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1123-4 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1123-5 (M)
