# Article L710-5

Afin d'assurer l'amélioration continue de la qualité et de la sécurité des soins, tous les établissements de santé publics et
privés doivent faire l'objet d'une procédure externe d'évaluation dénommée accréditation.

Cette procédure, conduite par l'Agence nationale d'accréditation et d'évaluation en santé, vise à porter une appréciation
indépendante sur la qualité d'un établissement ou, le cas échéant, d'un ou plusieurs services ou activités d'un
établissement, à l'aide d'indicateurs, de critères et de référentiels portant sur les procédures, les bonnes pratiques
cliniques et les résultats des différents services et activités de l'établissement.

La procédure d'accréditation est engagée à l'initiative de l'établissement de santé, notamment dans le cadre du contrat qui
le lie à l'agence régionale de l'hospitalisation instituée à l'article L. 710-17. Dans un délai de cinq ans à compter de la
publication de l'ordonnance n° 96-346 du 24 avril 1996, tous les établissements de santé devront s'être engagés dans cette
procédure.

Les réseaux de soins mentionnés à l'article L. 712-3-2 ainsi que les groupements de coopération sanitaire mentionnés à
l'article L. 713-11-1 sont également soumis à cette obligation.

En l'absence de contrat pluriannuel d'objectifs et de moyens mentionné à l'article L. 710-16, l'agence régionale de
l'hospitalisation saisit le conseil d'administration de l'établissement public de santé ou le représentant de l'établissement
de santé privé d'une demande tendant à ce que cette procédure soit engagée.

L'agence régionale de l'hospitalisation se substitue à l'établissement de santé pour demander la mise en oeuvre de la
procédure d'accréditation si celui-ci s'en est abstenu pendant le délai de cinq ans susmentionné.

Le rapport d'accréditation, qui est transmis à l'établissement de santé, est communiqué à l'agence régionale de
l'hospitalisation compétente.

Le directeur général de l'Agence nationale d'accréditation et d'évaluation en santé fournit au directeur de l'agence
régionale de l'hospitalisation toutes informations quantitatives et qualitatives sur les programmes d'accréditation en cours
dans les établissements de santé de la région.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Cité par**:

	  - Loi n°78-753 du 17 juillet 1978 - art. 1 (M)
	  - Arrêté du 20 septembre 1994 - art. 4 (Ab)
	  - Ordonnance n°96-1122 du 20 décembre 1996 - art. 2 (Ab)
	  - Arrêté du 31 décembre 2003 - art. 9 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. D712-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. D712-8 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L710-1-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L710-16-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L710-16-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L791-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R710-5-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R710-6-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R710-6-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R710-6-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R710-6-4 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R710-6-5 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R710-6-8 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R710-6-9 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R710-7 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R711-14 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R711-16 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R711-6-6 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R712-58 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R713-3-14 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R714-3-6 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R791-1-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R791-1-7 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R791-2-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R791-2-18 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R791-4-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R791-4-4 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R791-4-5 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R791-4-6 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-12-15 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-30 (V)

	**Cite**:

	  - Ordonnance 96-346 1996-04-24
	  - Code de la santé publique - art. L710-16 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L710-17 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L712-3-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L713-11-1 (M)

	**Créé par**:

	  - Rapport - art. 2 (V) JORF 25 avril 1996

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 18 juin 1996
	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 18 juin 1996 - art. 2 (V)
	  - SPEC_APPLI: Ordonnance 96-1122 1996-12-20 art. 2 : les dispositions du présent article sont applicables dans la collectivité territoriale de Mayotte

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L710-6 (M)
