# Article L714-33

Les modalités d'exercice de l'activité libérale font l'objet d'un contrat conclu entre le praticien concerné et
l'établissement public de santé sur la base d'un contrat type d'activité libérale établi par voie réglementaire.

Ce contrat est approuvé par le représentant de l'Etat dans le département, après avis du conseil d'administration et de la
commission médicale d'établissement, pour une durée de cinq ans, renouvelable. L'approbation du contrat vaut autorisation
d'exercice de l'activité libérale.

Des modalités différentes peuvent être prévues par les statuts mentionnés au 2° de l'article L. 714-27 en ce qui concerne la
protection sociale des praticiens hospitaliers selon qu'ils concluent ou non un contrat d'activité libérale, en application
du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°70-1318 du 31 décembre 1970 - art. 25-4 (T)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°99-1140 du 29 décembre 1999 - art. 23 (V) JORF 30 décembre 1999

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L6154-4 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6154-4 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L714-27 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R716-3-14 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R716-3-51 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R716-3-9 (Ab)
