# Article L145-9

Il est délivré à tout patient attributaire d'un dossier de suivi médical un carnet médical.

Nul ne peut en exiger la communication, à l'exception des médecins appelés à donner des soins au patient et, dans l'exercice
de ses missions, du service du contrôle médical de l'organisme d'assurance maladie obligatoire dont il relève.

Quiconque aura obtenu ou tenté d'obtenir la communication du carnet médical d'un patient en violation des dispositions de
l'alinéa précédent ou de l'article L. 145-10 sera puni d'un an [*durée*] d'emprisonnement et d'une amende de 100 000 F (1)
[*montant*].

Le médecin qui assure la tenue du dossier de suivi médical et l'ensemble des médecins appelés à donner des soins au patient
visent le carnet médical et, dans le respect des règles de déontologie qui leur sont applicables, y portent les constatations
pertinentes pour le suivi médical du patient.

(1) Amende applicable depuis le 21 janvier 1994.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Loi n°94-43 du 18 janvier 1994 - art. 77 (Ab) JORF 19 janvier 1994

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance n°96-345 du 24 avril 1996 - art. 7 () JORF 25 avril 1996

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique - art. L145-10 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L145-10 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R145-11 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R145-13 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-15-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-8-4 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-8-7 (Ab)
