# Article L711-14

Pour chaque centre hospitalier et universitaire, il est créé un comité de coordination hospitalo-universitaire où siègent
notamment des représentants du centre hospitalier régional, des représentants des unités de formation et de recherches
médicales, odontologiques et pharmaceutiques et, le cas échéant, des syndicats interhospitaliers de secteur et des
établissements assurant le service public hospitalier qui ont conclu les conventions prévues à l'article 6 de l'ordonnance n°
58-1373 du 30 décembre 1958.

Un décret fixe les conditions d'organisation et de fonctionnement du comité de coordination et les cas où son avis est
requis.

Ce comité est obligatoirement consulté sur le choix des priorités en matière d'équipement hospitalier et universitaire.

Les conventions visées à l'article L. 711-12 entre les établissements publics de santé et les unités de formation et de
recherche médico-pharmaceutiques et odontologiques ne pourront être conclues qu'après avis favorable de ce comité.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Cite**:

	  - Ordonnance n°58-1373 du 30 décembre 1958 - art. 6 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L711-12 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°70-1318 du 31 décembre 1970 - art. 18 (T)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°99-1140 du 29 décembre 1999 - art. 23 (V) JORF 30 décembre 1999

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L6142-13 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6142-16 (M)
