# Article L603

Un établissement pharmaceutique exportant un médicament [*à l'étranger*] doit demander au ministre chargé de la santé de
certifier qu'il possède l'autorisation mentionnée à l'article L. 598. Un établissement pharmaceutique fabriquant un
médicament en vue de son exportation doit demander de plus au ministre chargé de la santé de certifier qu'il s'est doté des
bonnes pratiques de fabrication prévues à l'article L. 600. Un Etat non membre de la Communauté européenne important un
médicament peut effectuer les mêmes demandes.

Le ministre chargé de la santé peut, pour des raisons de santé publique, interdire l'exportation de médicaments qui ne
bénéficieraient pas d'une autorisation de mise sur le marché telle que définie dans l'article L. 601 du présent code ou qui
seraient susceptibles de faire courir aux patients concernés des risques non proportionnés aux bénéfices escomptés.

Le ministre chargé de la santé interdit l'exportation de médicaments dont l'autorisation de mise sur le marché aurait été
suspendue ou retirée pour des raisons de santé publique.

Lorsque le médicament exporté ne bénéficie pas d'une autorisation de mise sur le marché, l'établissement pharmaceutique qui
l'exporte fournit au ministre chargé de la santé une déclaration expliquant les raisons pour lesquelles cette autorisation
n'est pas disponible. Le ministre chargé de la santé communique ces raisons au ministre chargé de la santé du pays
importateur.

Un décret en Conseil d'Etat précise les conditions d'application du présent article.

**Nota:**

[*Nota : Ordonnance 92-1070 du 1er octobre 1992 art. 46 : le présent article du code de la santé publique, en vigueur au 7
avril 1992, s'applique à la collectivité territoriale de Mayotte.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Cité par**:

	  - Loi n°68-1 du 2 janvier 1968 - art. 72 (Ab)
	  - Décret n°94-511 du 20 juin 1994 - art. 2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L567-4 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L603-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L605 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5142-16 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5142-17 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5142-18 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5234 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5234-3 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°92-1279 du 8 décembre 1992 - art. 11 () JORF 11 décembre 1992
	  - Loi n°92-1279 du 8 décembre 1992 - art. 19 () JORF 11 décembre 1992
	  - Loi n°92-1279 du 8 décembre 1992 - art. 22 () JORF 11 décembre 1992

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L5121-20 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5124-11 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5423-4 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L598 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L600 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L601 (M)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique L518 : dispositions pénales
