# Article L595-2

La gérance d'une pharmacie à usage intérieur est assurée par un pharmacien. Il est responsable du respect de celles des
dispositions du présent livre ayant trait à l'activité pharmaceutique.

Les pharmaciens exerçant au sein d'une pharmacie à usage intérieur doivent exercer personnellement leur profession. Ils
peuvent se faire aider par des personnes autorisées au sens de la section III du chapitre Ier du présent titre.

La pharmacie à usage intérieur est notamment chargée :

- d'assurer, dans le respect des règles qui régissent le fonctionnement de l'établissement, la gestion, l'approvisionnement,
la préparation, le contrôle, la détention et la dispensation des médicaments, produits ou objets mentionnés à l'article L.
512, ainsi que des matériels médicaux stériles ;

- de mener ou de participer à toute action d'information sur ces médicaments, matériels, produits ou objets, ainsi qu'à toute
action de promotion et d'évaluation de leur bon usage, de contribuer à leur évaluation et de concourir à la pharmacovigilance
et à la matériovigilance ;

- de mener ou de participer à toute action susceptible de concourir à la qualité et à la sécurité des traitements et des
soins dans les domaines relevant de la compétence pharmaceutique.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Cité par**:

	  - Décret n°84-131 du 24 février 1984 - art. 3 (M)
	  - Décret n°96-182 du 7 mars 1996 - art. 2 (Ab)
	  - Arrêté du 26 avril 1999 - art. ANNEXE II (V)
	  - Décret n°99-740 du 25 août 1999 - art. 1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L595-5 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5009 (M)

	**Créé par**:

	  - Loi n°92-1279 du 8 décembre 1992 - art. 8 () JORF 11 décembre 1992

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L512 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L5126-5 (M)
