# Article L667

Le sang humain ne peut être prélevé que par un docteur en médecine ou sous sa direction et sa responsabilité.

La préparation de sang humain, de son plasma et de leurs dérivés, ne peut être effectuée que par un docteur en médecine ou
par un pharmacien *compétence*, ou sous leur direction et leur responsabilité, uniquement dans les établissements agréés par
le ministre de la Santé publique et de la Population, après avis d'une commission consultative de la transfusion sanguine,
dont la composition est fixée par un arrêté du même ministre. L'arrêté portant retrait de l'agrément est pris dans les mêmes
formes ;

il doit être motivé.

Les caractéristiques du sang humain ne peuvent être modifiées avant le prélèvement que par un docteur en médecine opérant
uniquement dans les établissements prévus à l'alinéa précédent.

Cette modification ne peut être faite qu'avec le consentement écrit *condition de forme* du donneur volontaire, ce dernier
ayant été préalablement averti par écrit trois jours à l'avance des risques qu'il court *délai*.

Les organismes dont relèvent les établissements ci-dessus visés assument, même sans faute, la responsabilité des risques
courus par les donneurs en fonction des opérations visées aux alinéas 3 et 4 ci-dessus et doivent contracter une assurance
couvrant, sans limitation de somme, la responsabilité de ces établissements du fait de ces risques. Cette assurance doit
comporter des garanties au moins égales à celles qui seront définies par un arrêté pris conjointement par le ministre de la
santé publique et de la population et le ministre des finances et des affaires économiques.

Les litiges auxquels peut donner lieu l'application de l'alinéa précédent sont soumis aux tribunaux judiciaires *juridiction
compétente*.

**Nota:**

*Nota : Ordonnance 92-1070 du 1er octobre 1992 art. 51 : le présent article du code de la santé publique, en vigueur au 7
avril 1992, s'applique à la collectivité territoriale de Mayotte.*

**Liens relatifs à cet article**

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté 1977-07-11 JORF 24 juillet
	  - TXT_ASSOCIE: Décret n°54-65 1954-01-16 : RELATIF A LA CREATION ET AU CONTROLE DES ETABLISSEMENTS DE TRANSFUSION SANGUINE
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 18 décembre 1987
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 18 décembre 1987 - art. 1 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 18 décembre 1987 - art. 2 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 18 décembre 1987 - art. 3 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 18 décembre 1987 - art. 4 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 18 décembre 1987 - art. 5 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 18 décembre 1987 - art. 6 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 18 décembre 1987 - art. 7 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 18 décembre 1987 - art. 8 (V)
	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 29 juillet 1992
	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 29 juillet 1992 - art. 1 (V)
	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 29 juillet 1992 - art. 2 (V)
	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 29 juillet 1992 - art. Annexe (V)
	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 29 juillet 1992 - art. Annexe 1 (V)
	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 29 juillet 1992 - art. Annexe 2 (V)
	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 2 novembre 1992
	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 2 novembre 1992 - art. Annexe (V)
	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 2 novembre 1992 - art. Unique (V)
	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique L675-1 : DISPOSITIONS PENALES

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°52-854 1952-07-21 art. 2

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Cité par**:

	  - Décret n°74-431 du 14 mai 1974 - art. 10 (Ab)
	  - Arrêté du 18 décembre 1987 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 2 novembre 1992 - art. Unique (V)
	  - Arrêté du 3 novembre 1986 - art. 12 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L675 (P)
	  - Code de la santé publique - art. R5184 (M)
