# Article L582-1

Est également qualifiée de préparateur en pharmacie toute personne ayant obtenu une autorisation d'exercice délivrée par le
ministre chargé de la santé après avis de la commission mentionnée à l'article L. 583.

Peuvent bénéficier de cette autorisation les ressortissants d'un Etat membre de la Communauté européenne ou d'un autre Etat
partie à l'accord sur l'Espace économique européen qui, sans posséder le brevet professionnel mentionné à l'article L. 582,
ont suivi avec succès un cycle d'études les préparant à l'exercice de la profession et répondant aux exigences fixées par
voie réglementaire et qui sont titulaires :

1° D'un ou plusieurs diplômes, certificats ou autres titres permettant l'exercice de la profession dans un Etat membre ou un
Etat partie qui réglemente l'accès ou l'exercice de la profession, délivrés :

a) Soit par l'autorité compétente de cet Etat et sanctionnant une formation acquise de façon prépondérante dans un Etat
membre ou un Etat partie, ou dans un pays tiers dans des établissements d'enseignement qui dispensent une formation conforme
aux dispositions législatives, réglementaires ou administratives de cet Etat membre ou partie ;

b) Soit par un pays tiers, à condition que soit fournie une attestation émanant de l'autorité compétente de l'Etat membre ou
de l'Etat partie qui a reconnu le ou les diplômes, certificats ou autres titres certifiant que le titulaire de ce ou ces
diplômes, certificats ou autres titres a une expérience professionnelle dans cet Etat de deux ans au moins ;

2° Ou d'un ou plusieurs diplômes, certificats ou autres titres, sanctionnant une formation réglementée, spécifiquement
orientée sur l'exercice de la profession, dans un Etat membre ou un Etat partie qui ne réglemente pas l'accès ou l'exercice
de cette profession ;

3° Ou d'un ou plusieurs diplômes, certificats ou autres titres obtenus dans un Etat membre ou un Etat partie qui ne
réglemente ni l'accès ou l'exercice de cette profession ni la formation conduisant à l'exercice de cette profession, à
condition de justifier d'un exercice à plein temps de la profession pendant deux ans au moins au cours des dix années
précédentes, ou pendant une période équivalente à temps partiel, dans cet Etat, à condition que cet exercice soit attesté par
l'autorité compétente de cet Etat.

Lorsque la formation de l'intéressé porte sur des matières substantiellement différentes de celles qui figurent au programme
du brevet professionnel mentionné à l'article L. 582 ou lorsqu'une ou plusieurs des activités professionnelles dont
l'exercice est subordonné audit brevet ne sont pas réglementées par l'Etat d'origine ou de provenance ou sont réglementées de
manière différente, le ministre chargé de la santé peut exiger que l'intéressé choisisse soit de se soumettre à une épreuve
d'aptitude, soit d'accomplir un stage d'adaptation dont la durée ne peut excéder deux ans et qui fait l'objet d'une
évaluation.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Loi n°95-116 du 4 février 1995 - art. 17 () JORF 5 février 1995

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Décret n°99-740 du 25 août 1999
	  - TXT_SOURCE: Décret n°99-740 du 25 août 1999 - art. 1 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°99-740 du 25 août 1999 - art. 2 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°99-740 du 25 août 1999 - art. 3 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°99-740 du 25 août 1999 - art. 4 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°99-740 du 25 août 1999 - art. 5 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°99-740 du 25 août 1999 - art. 6 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°2002-193 du 11 février 2002

	**Cité par**:

	  - Décret n°99-740 du 25 août 1999 - art. 1 (Ab)
	  - Décret n°99-740 du 25 août 1999 - art. 2 (Ab)
	  - Décret n°99-740 du 25 août 1999 - art. 4 (Ab)
	  - Décret n°99-740 du 25 août 1999 - art. 5 (Ab)
	  - Décret n°2004-802 du 29 juillet 2004 - art. 5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L582-2 (Ab)

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L4241-6 (T)
	  - Code de la santé publique - art. L4241-7 (T)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L582 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L583 (M)
