# Article L356-2

Les diplômes, certificats et titres exigés en application du 1° de l'article L. 356 sont :

1° Pour l'exercice de la profession de médecin :

- soit le diplôme français d'Etat de docteur en médecine ;

- soit, si l'intéressé est ressortissant d'un Etat membre de la Communauté économique européenne [*étranger*], un diplôme,
certificat ou autre titre de médecin délivré par l'un des ces Etats et figurant sur une liste établie conformément aux
obligations communautaires, par arrêté conjoint du ministre de la santé et du ministre chargé des universités ou tout autre
diplôme, certificat ou autre titre de médecin délivré par l'un des Etats membres sanctionnant une formation de médecin
acquise dans l'un de ces Etats et commencée avant le 20 décembre 1976, à la condition qu'il soit accompagné d'une attestation
de cet Etat certifiant que le titulaire du diplôme, certificat ou titre, s'est consacré de façon effective et licite aux
activités de médecin pendant au moins trois années consécutives [*durée*] au cours des cinq années précédant la délivrance de
l'attestation; lorsque ce diplôme a été obtenu dans les conditions définies à l'article 50 de la loi n° 68-978 du 12 novembre
1968 d'orientation de l'enseignement supérieur, il est complété par le document annexe visé au deuxième alinéa dudit
article ;

2° Pour l'exercice de la profession de chirurgien-dentiste :

- soit le diplôme français d'Etat de docteur en chirurgie dentaire ;

- soit le diplôme français d'Etat de chirurgien-dentiste ;

- soit, si l'intéressé est ressortissant d'un Etat membre de la Communauté économique européenne, un diplôme, certificat ou
autre titre de praticien de l'art dentaire délivré par l'un de ces Etats conformément aux obligations communautaires et
figurant sur une liste établie par arrêté conjoint du ministre chargé de la santé et du ministre chargé des universités ou
tout autre diplôme, certificat ou autre titre de praticien de l'art dentaire délivré par l'un des Etats membres sanctionnant
une formation de praticien de l'art dentaire acquise dans l'un de ces Etats et commençée avant le 28 janvier 1980, à la
condition qu'il soit accompagné d'une attestation de cet Etat certifiant que le titulaire de diplôme, certificat ou titre,
s'est consacré de façon effective et licite aux activités de praticien de l'art dentaire pendant au moins trois années
consécutives au cours des cinq années précédant la délivrance de l'attestation.

3° Pour l'exercice de la profession de sage-femme :

a) Soit le diplôme français d'Etat de sage-femme ;

b) Soit, si l'intéressé est ressortissant d'un Etat membre de la Communauté économique européenne, un diplôme, certificat ou
autre titre de sage-femme délivré par l'un de ces Etats conformément aux obligations communautaires et figurant sur une liste
établie par arrêté interministériel ; cet arrêté précise les diplômes, certificats et titres dont la validité est subordonnée
à la production d'une attestation délivrée par l'un des Etats membres certifiant que le bénéficiaire, après avoir obtenu son
diplôme, titre ou certificat, a exercé dans un établissement de soins agréé à cet effet, de façon satisfaisante, toutes les
activités de sage-femme pendant une durée déterminée ;

c) Soit un diplôme, certificat ou autre titre de sage-femme figurant sur la liste mentionnée ci-dessus et délivré avant le 23
janvier 1983 mais non accompagné de l'attestation exigée, à condition que l'un des Etats membres atteste que l'intéressé
s'est consacré de façon effective et licite aux activités de sage-femme pendant au moins deux années au cours des cinq années
précédant la délivrance de cette attestation ;

d) Soit tout autre diplôme, certificat ou titre de sage-femme délivré par l'un des Etats membres au plus tard le 23 janvier
1986, sanctionnant une formation de sage-femme acquise dans l'un de ces Etats, à condition que l'un de ceux-ci atteste que
l'intéressé s'est consacré de façon effective et licite aux activités de sage-femme pendant au moins trois années au cours
des cinq années précédant la délivrance de cette attestation.

**Nota:**

[*Nota : Ordonnance 92-1070 du 1er octobre 1992 art. 31 : le présent article du code de la santé publique, en vigueur au 7
avril 1992, s'applique à la collectivité territoriale de Mayotte sous réserve des dispositions de l'article 32.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté 1977-02-16 : liste
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 19 novembre 1997

	**Cité par**:

	  - Décret n°48-1671 du 26 octobre 1948 - art. 1 (Ab)
	  - Décret n°59-878 du 18 juillet 1959 - art. 1 (Ab)
	  - Décret n°59-984 du 12 août 1959 - art. 1 (Ab)
	  - Décret n°64-1264 du 17 décembre 1964 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 18 juin 1981 - art. 2 (V)
	  - Décret n°84-135 du 24 février 1984 - art. 26-2 (M)
	  - Décret n°84-135 du 24 février 1984 - art. 26-3 (V)
	  - Décret n°87-788 du 28 septembre 1987 - art. 2-1 (M)
	  - Arrêté du 30 août 1988 - art. 6 (V)
	  - Décret n°88-903 du 30 août 1988 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 13 septembre 1988 - art. 5 (V)
	  - Arrêté du 6 mars 1989 - art. 5 (Ab)
	  - Arrêté du 5 juin 1989 - art. 6 (V)
	  - Décret n°89-611 du 1 septembre 1989 - art. 2 (V)
	  - Décret n°90-92 du 24 janvier 1990 - art. 5 (V)
	  - Décret n°90-393 du 2 mai 1990 - art. 10 (Ab)
	  - Arrêté du 12 décembre 1990 - art. 1 (V)
	  - Décret n°91-1025 du 7 octobre 1991 - art. 3 (V)
	  - Décret n°92-785 du 6 août 1992 - art. 9 (Ab)
	  - Décret n°92-855 du 28 août 1992 - art. 4 (V)
	  - Ordonnance no 92-1070 du 1er octobre 1992 portant  - art. 32 (Ab)
	  - Arrêté du 26 octobre 1992 - art. 2 (M)
	  - Loi n°95-116 du 4 février 1995 - art. 3 (Ab)
	  - Décret n°95-568 du 6 mai 1995 - art. 4 (Ab)
	  - Arrêté du 10 mai 1995 - art. 5 (Ab)
	  - Décret n°96-182 du 7 mars 1996 - art. 16 (Ab)
	  - Arrêté du 17 septembre 1997 - art. 1 (V)
	  - Décret n°98-365 du 13 mai 1998 - art. 5 (Ab)
	  - Loi n°98-535 du 1 juillet 1998 - art. 28 (V)
	  - Décret n°98-906 du 8 octobre 1998 - art. 6 (Ab)
	  - Décret n°98-918 du 12 octobre 1998 - art. 2 (Ab)
	  - Décret n°98-918 du 12 octobre 1998 - art. 9 (Ab)
	  - Décret n°98-947 du 22 octobre 1998 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 14 décembre 1998 - art. 3 (M)
	  - Décret n°98-1127 du 14 décembre 1998 - art. 13 (Ab)
	  - Loi n°99-641 du 27 juillet 1999 - art. 60 (M)
	  - Arrêté du 13 février 2007 - art. 10 (V)
	  - Arrêté du 6 février 1981 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 7 décembre 1984 - art. 1 (M)
	  - Arrêté du 7 décembre 1984 - art. Annexe II (Ab)
	  - Code de déontologie médicale - art. 81 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L356 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L372 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L373 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L374 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L469-3 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Cite**:

	  - Loi n°68-978 du 12 novembre 1968 - art. 50 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°89-18 du 13 janvier 1989 - art. 25 () JORF 14 janvier 1989
