# Article L209-17

Nul ne peut se prêter simultanément à plusieurs recherches biomédicales sans bénéfice individuel direct [*interdiction*].

Pour chaque recherche sans bénéfice individuel direct, le protocole soumis à l'avis consultatif du comité consultatif de
protection des personnes dans la recherche biomédicale détermine une période d'exclusion au cours de laquelle la personne qui
s'y prête ne peut participer à une autre recherche sans bénéfice individuel direct. La durée de cette période varie en
fonction de la nature de la recherche.

En vue de l'application des dispositions ci-dessus, le ministre chargé de la santé [*autorité compétente*] établit et gère un
fichier national.

**Nota:**

[*Nota - Code de la santé publique L. 209-23 : les dispositions du livre 2 bis sont applicables aux collectivités
territoriales de Saint-Pierre-et-Miquelon et de Mayotte.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Cité par**:

	  - Loi n°88-1138 du 20 décembre 1988 - art. 6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L209-20 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L209-9 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R2039 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R2041 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5122 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°90-86 du 23 janvier 1990 - art. 36 () JORF 25 janvier 1990

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L1124-4 (Ab)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique - art. L209-20 (Ab)
	  - SPEC_APPLI: Code de la santé publique - art. L209-23 (Ab)
