# Article L367-3

Il est institué un Conseil national de la formation médicale continue doté de la personnalité morale. Ce conseil est chargé :

1° D'élaborer à l'échelon national la politique de formation médicale continue des médecins exerçant à titre libéral ; le
conseil national arrête notamment la liste des thèmes nationaux prioritaires et recense les moyens de formation disponibles ;

2° De répartir les ressources affectées à la formation médicale continue des médecins exerçant à titre libéral entre les
actions à caractère national et les actions à caractère régional ;

3° De valider, en fonction de leur valeur scientifique et pédagogique, les projets de formation médicale continue qui lui
sont adressés, dans le respect des priorités nationales, par le fonds d'assurance formation des médecins exerçant à titre
libéral visé à l'article L. 367-7, à l'issue des appels d'offre gérés par cet organisme ; la liste des actions validées est
portée à la connaissance du fonds d'assurance formation susmentionné par le conseil national.

**Nota:**

Nota : Ordonnance 2000-189 2000-03-02 art. 3 : le présent article est applicable dans le territoire des îles Wallis-et-Futuna
et dans le territoire des Terres australes et antarctiques françaises sous réserve des adaptations prévues aux articles L472
et suivants.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Ordonnance 96-345 1996-04-24 art. 3 II et III JORF 25 avril 1996 en vigueur le 1er janvier 1997

	**Cité par**:

	  - Décret n°96-1050 du 5 décembre 1996 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 6 mai 1997 - art. 1 (M)
	  - Arrêté du 10 juillet 1998 - art. 7 (M)
	  - Arrêté du 13 novembre 1998 - art. 7 (M)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Ordonnance 2000-189 2000-03-02 art. 3 : conditions d'application

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L367-7 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L4133-2 (M)
