# Article L614

Il est interdit de solliciter auprès du public des commandes de médicaments vétérinaires par l'entremise de courtiers ou par
tout moyen et de satisfaire de telles commandes [*démarchage*].

Il est en outre interdit à toute personne, à l'exception des docteurs vétérinaires dans l'exercice de leur art, de vendre des
médicaments vétérinaires à domicile.

La cession à titre gratuit ou onéreux de médicaments vétérinaires est interdite sur la voie publique, dans les foires,
marchés et manifestations publiques, à toute personne, même titulaire du diplôme de pharmacien ou de docteur vétérinaire.

Lorsqu'un docteur vétérinaire est conduit à prescrire des médicaments autorisés et préparés pour l'usage humain, le
pharmacien qui délivrera ces produits devra signaler sur l'emballage que ces produits deviennent des produits vétérinaires et
rendre inutilisables les vignettes qui pourraient accompagner ces médicaments [*obligation*].

**Nota:**

[*Nota : Ordonnance 92-1070 du 1er octobre 1992 art. 46 : le présent article du code de la santé publique, en vigueur au 7
avril 1992, s'applique à la collectivité territoriale de Mayotte.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L5143-9 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5442-3 (V)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique - art. L617-24 (Ab)
	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique L617-24 : DISPOSITIONS PENALES
	  - SPEC_APPLI: Loi n°75-409 1975-05-29 art. 2 : ABROGE ET REMPLACE LE TEXTE ISSU DU Décret 1001 DU 5 OCTOBRE 1953

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L617-24 (Ab)

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°42-277 1942-02-08 art. 4

	**Créé par**:

	  - Loi n°75-409 1975-05-29 art. 2 JORF 30 mai 1975

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000
