# Article L676-2

La préparation, la conservation, la distribution, l'importation et l'exportation des produits de thérapies génique et
cellulaire sont réalisées par des établissements ou organismes autorisés par l'autorité administrative qui s'assure du
respect des bonnes pratiques et, le cas échéant, des dispositions du titre Ier du présent livre et de la loi n° 92-654 du 13
juillet 1992 relative au contrôle de l'utilisation et de la dissémination des organismes génétiquement modifiés et modifiant
la loi n° 76-663 du 19 juillet 1976 relative aux installations classées pour la protection de l'environnement, dans des
conditions fixées par décret en Conseil d'Etat. Elle s'assure, le cas échéant, que les lieux de prélèvement disposent de
l'autorisation prévue par l'article L. 676-6.

Lorsque ces produits sont des spécialités pharmaceutiques ou d'autres médicaments fabriqués industriellement, cette
autorisation est accordée par l'Agence du médicament dans les conditions prévues au présent article et par la section 1 du
chapitre II du titre II du livre V.

Dans les autres cas, elle est accordée par le ministre chargé de la santé après avis d'une commission dont la composition est
fixée par arrêté ministériel.

L'autorisation vaut agrément au sens de la loi n° 92-654 du 13 juillet 1992 précitée.

Elle peut être modifiée, suspendue ou retirée par l'autorité administrative dans des conditions définies par décret en
Conseil d'Etat.

Toute modification des éléments figurant dans l'autorisation initiale doit faire l'objet d'une nouvelle autorisation.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Cite**:

	  - Loi n°76-663 1976-07-19
	  - Loi n°92-654 1992-07-13
	  - Code de la santé publique - art. L676-6 (M)

	**Créé par**:

	  - Loi n°96-452 du 28 mai 1996 - art. 16 () JORF 29 mai 1996

	**Cité par**:

	  - Décret n°2000-156 du 23 février 2000 - art. 3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L562 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L567-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L567-9 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L603 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L676-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L793-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R673-12 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R673-16 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R673-17 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R716-9-2 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L1261-2 (Ab)
