# Article L658-4

Les produits cosmétiques mis sur le marché ne doivent pas nuire à la santé humaine lorsqu'ils sont appliqués dans les
conditions normales ou raisonnablement prévisibles d'utilisation compte tenu, notamment, de la présentation du produit, des
mentions portées sur l'étiquetage ainsi que de toutes autres informations destinées aux consommateurs.

La fabrication des produits cosmétiques doit être réalisée en conformité avec les bonnes pratiques de fabrication dont les
principes sont définis par arrêté des ministres chargés de la santé, de la consommation, de l'industrie et de l'artisanat,
pris sur proposition de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé. L'évaluation de la sécurité pour la
santé humaine de ces produits doit être exécutée en conformité avec les bonnes pratiques de laboratoire dont les principes
sont définis dans les mêmes conditions.

Un produit cosmétique ne peut être mis sur le marché à titre gratuit ou onéreux que :

- si son récipient et son emballage comportent le nom ou la raison sociale et l'adresse du fabricant ou du responsable de la
mise sur le marché, établi dans un Etat membre de la Communauté européenne ou partie à l'accord sur l'Espace économique
européen, ainsi que les autres mentions prévues par le décret mentionné au 1° de l'article L. 658-7 ; en cas de pluralité
d'adresses, celle qui est soulignée désigne le lieu de détention du dossier prévu à l'alinéa suivant ;

- et si le fabricant, ou son représentant, ou la personne pour le compte de laquelle le produit cosmétique est fabriqué, ou
le responsable de la mise sur le marché d'un produit cosmétique importé pour la première fois d'un Etat non membre de la
Communauté européenne ou non partie à l'accord sur l'Espace économique européen tient effectivement à la disposition des
autorités de contrôle, à l'adresse mentionnée ci-dessus, un dossier rassemblant toutes informations utiles au regard des
dispositions des premier et deuxième alinéas, notamment sur la formule qualitative et quantitative, les spécifications
physico-chimiques et microbiologiques, les conditions de fabrication et de contrôle, l'évaluation de la sécurité pour la
santé humaine, les effets indésirables de ce produit cosmétique et les preuves de ses effets revendiqués lorsque la nature de
l'effet ou du produit le justifie.

L'obligation d'indiquer dans le dossier la formule du produit ne s'applique pas aux parfums proprement dits ni aux
compositions parfumantes pour lesquels les informations sont limitées au numéro de code de la composition parfumante et à
l'identité de son fournisseur.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 18 mars 1994
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 18 mars 1994 - art. 1 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 18 mars 1994 - art. 2 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 18 mars 1994 - art. 3 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 28 août 1996
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 28 août 1996 - art. 1 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 28 août 1996 - art. 2 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 28 août 1996 - art. 3 (V)
	  - SPEC_APPLI: Loi n°98-535 1998-07-01 art. 29 : date d'entrée en vigueur
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 25 juin 1986
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 25 juin 1986 - art. 1 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 25 juin 1986 - art. 2 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 25 juin 1986 - art. 3 (V)
	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique L658-10 : DISPOSITIONS PENALES

	**Modifié par**:

	  - Loi n°98-535 du 1 juillet 1998 - art. 7 () JORF 2 juillet 1998

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L5131-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5131-5 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5131-6 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L658-10 (P)
	  - Code de la santé publique - art. L658-6 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L658-7 (Ab)
