# Article L713-7

Le syndicat interhospitalier peut exercer, pour tous les établissements qui en font partie ou pour certains d'entre eux, sur
leur demande, toute activité intéressant le fonctionnement et le développement du service public hospitalier, notamment :

1° La création et la gestion de services communs ;

2° La formation et le perfectionnement de tout ou partie du personnel ;

3° L'étude et la réalisation des travaux d'équipement ;

4° La centralisation de tout ou partie des ressources d'amortissement en vue de leur affectation soit au financement des
travaux d'équipement entrepris, soit au service d'emprunts contractés pour le compte desdits établissements ;

5° La gestion de la trésorerie ainsi que des emprunts contractés et des subventions d'équipements obtenues par ces
établissements ;

6° La création et la gestion de nouvelles installations nécessaires pour répondre aux besoins sanitaires de la population.

Les attributions du syndicat sont définies par des délibérations concordantes des conseils d'administration des
établissements qui en font partie.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°70-1318 du 31 décembre 1970 - art. 14-3 (T)

	**Créé par**:

	  - Loi n°91-748 1991-07-31 art. 7, art. 15 I et II et art. 16 JORF 2 août 1991
	  - Loi n°91-748 du 31 juillet 1991 - art. 7 () JORF 2 août 1991

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L6132-1 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L713-8 (Ab)
