# Article L238

Les prix de journée des sanatoriums, préventoriums et aériums publics ou assimilés sont fixés, pour les malades de toutes
catégories, selon la réglementation en vigueur dans les établissements publics hospitaliers. Toutefois, sont comprises dans
les éléments du prix de journée des sanatoriums, préventoriums et aériums publics ou assimilés [*calcul, montant*], les
rémunérations allouées à tout médecin, chirurgien et spécialiste sous les réserves qui sont fixées par un décret en Conseil
d'Etat en ce qui concerne les honoraires dus aux médecins, chirurgiens et spécialistes venus de l'extérieur pour soins donnés
aux malades payants non assurés sociaux soignés dans les établissements privés non assimilés.

La décision portant fixation du prix de journée est prise par le préfet du département siège de l'établissement. Toutefois,
s'il s'agit d'un sanatorium, préventorium ou aérium qui appartient soit exclusivement, soit en copropriété à un ou plusieurs
départements, la décision n'intervient qu'après avis du préfet des départements propriétaires ou copropriétaires. Ces
derniers peuvent, dans un délai d'un mois à dater de la notification, adresser au ministre de la Santé publique et de la
Population un recours qui sera jugé par la section permanente du Conseil supérieur de l'aide sociale.

Le même recours peut être introduit par les caisses de la sécurité sociale qui y auront un intérêt direct.

Les dispositions du présent article sont également applicables [*champ d'application*] aux établissements privés non
assimilés recevant des malades bénéficiant de l'aide médicale ou des assurés sociaux. Toutefois, pourront être
exceptionnellement soustraits à cette réglementation, par décision, conjointe du ministre de la Santé publique et de la
Population et du ministre du Travail et de la Sécurité sociale, les établissements privés non assimilés remplissant les
conditions de confort particulier qui seront fixées par arrêté concerté du ministre de la Santé publique et de la Population
et du ministre du Travail et de la Sécurité sociale.

Un décret en Conseil d'Etat détermine les conditions d'application du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Ordonnance 45-2575 1945-10-31 ART. 16
	  - Loi n°53-59 du 3 février 1953 - art. 3, v. init.

	**Cité par**:

	  - Décret n°46-1834 du 20 août 1946 - art. 8 (Ab)
	  - Décret n°76-456 du 21 mai 1976 - art. 15 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L203 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-25 (Ab)
	  - Loi n°83-25 du 19 janvier 1983 - art. 15 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°83-25 1983-01-19 art. 15 : dispositions non applicables aux établissements publics et aux établissements privés admis à participer à l'exécution du service public hospitalier

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°93-43 1994-01-18 art. 1 I JORF 19 janvier 1994
