# Article L628-5

La cure de désintoxication prévue par les articles L. 628-2 et L.  628-3 sera subie soit dans un établissement spécialisé,
soit sous surveillance médicale. L'autorité judiciaire sera informée de son déroulement et de ses résultats par le médecin
responsable. Un décret en Conseil d'Etat fixera les conditions dans lesquelles la cure sera exécutée.

Les dépenses d'aménagement des établissements de cure ainsi que les dépenses de soins entraînées par l'application des
articles L. 628-1 à L. 628-3 sont prises en charge par l'Etat.

Toutefois, lorsque la cure de désintoxication est réalisée avec hébergement dans un établissement de santé, les dépenses
afférentes à la cure sont prises en charge par les régimes d'assurance maladie, sans qu'il soit fait application des
dispositions du code de la sécurité sociale et du code rural relatives à l'ouverture du droit aux prestations couvertes par
les régimes de base, au remboursement de la part garantie par l'assurance maladie, à la participation de l'assuré aux tarifs
servant de base au remboursement ainsi qu'au forfait mentionné à l'article L. 174-4 du code de la sécurité sociale.

Un décret en Conseil d'Etat fixe les modalités d'application des dispositions des deux alinéas précédents.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Cité par**:

	  - Décret n°71-690 du 19 août 1971 - art. 3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L628-6 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L174-17 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°99-1140 du 29 décembre 1999 - art. 22 () JORF 30 décembre 1999 en vigueur le 1er janvier 2000

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L3411-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L3424-4 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L628-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L628-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique L628-2, L628-3, L628-1 à L628-3
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L174-4 (M)
