# Article L338

Sans préjudice des dispositions mentionnées au précédent article, il est mis fin à la mesure d'hospitalisation prise en
application de l'article L. 333 ou de l'article L. 333-2 dès qu'un psychiatre de l'établissement certifie que les conditions
de l'hospitalisation sur demande d'un tiers ne sont plus réunies et en fait mention sur le registre prévu à l'article L. 341.
Ce certificat circonstancié doit mentionner l'évolution ou la disparition des troubles ayant justifié l'hospitalisation.

Dans les vingt-quatre heures qui suivent la fin de cette mesure d'hospitalisation, le directeur de l'établissement en informe
le préfet, la commission mentionnée à l'article L. 332-3, les procureurs de la République mentionnés à l'article L. 335 et la
personne qui a demandé l'hospitalisation.

Le préfet peut ordonner la levée immédiate d'une hospitalisation à la demande d'un tiers dans les établissements mentionnés à
l'article L. 331 lorsque les conditions de l'hospitalisation ne sont plus réunies.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°90-527 du 27 juin 1990 - art. 3 () JORF 30 juin 1990

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L3212-8 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L331 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L332-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L333 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L333-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L335 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L337 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L341 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L352 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L353 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L354 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L355 (M)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique - art. L353 (Ab)
