# Article L726-3

Nul ne peut être membre du conseil d'administration de l'établissement :

1° A plus d'un titre ;

2° S'il encourt l'une des incapacités prévues par les articles L. 5 et L. 6 du code électoral ;

3° S'il est fournisseur de biens ou de services, lié à l'établissement par contrat ;

4° S'il est agent salarié de l'établissement.

Toutefois, l'incompatibilité résultant de la qualité d'agent salarié n'est pas opposable aux représentants du personnel
médical, pharmaceutique et odontologique, aux représentants du personnel titulaire de la fonction publique hospitalière et au
représentant de la commission du service de soins infirmiers.

Au cas où il est fait application des incompatibilités prévues ci-dessus au président du conseil général, la présidence est
dévolue à un représentant élu, désigné en son sein, par le conseil général.

Au cas où il est fait application de ces incompatibilités au président ou au vice-président de la commission médicale
d'établissement, celle-ci élit en son sein un remplaçant.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°99-1140 du 29 décembre 1999 - art. 23 (V) JORF 30 décembre 1999

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Cite**:

	  - Code électoral - art. L5 (M)
	  - Code électoral - art. L6 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L6414-3 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R726-5 (Ab)
