# Article L164-2

Le certificat de santé [*contenu*] prévu à l'article 164-1 fait mention, le cas échéant, de toute anomalie, maladie ou
infirmité, notamment mentale, sensorielle ou motrice, d'origine génétique ou autre, ayant provoqué ou susceptible de
provoquer une invalidité de longue durée ou un handicap définitif ou non.

S'il y a lieu, le médecin traitant ou le médecin du centre de protection maternelle et infantile prescrira les examens
complémentaires ou spécialisés qui lui paraîtront nécessaires à la confirmation ou à l'infirmation des anomalies présumées, à
la recherche des maladies ou infirmités visées à l'alinéa précédent. Les dépenses correspondantes seront prises en charge
dans les mêmes conditions que l'examen initial.

La liste des maladies ou infirmités qui doivent être mentionnées dans le certificat de santé ainsi que la forme du certificat
sont établies par arrêté du ministre de la santé publique et de la sécurité sociale, pris après avis de l'académie nationale
de médecine. Ce certificat est adressé par le médecin qui l'a rédigé à l'autorité sanitaire. Il ne peut être communiqué qu'à
des personnes astreintes au secret professionnel médical.

Les modalités d'application de cet article seront déterminées par le décret en Conseil d'Etat prévu à l'article L. 164-1.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Créé par**:

	  - Loi n°70-633 1970-07-15 ART. 2 JORF 17 juillet

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Décret n°73-267 du 2 mars 1973
	  - TXT_SOURCE: Décret n°73-267 du 2 mars 1973 - art. 1 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°73-267 du 2 mars 1973 - art. 2 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°73-267 du 2 mars 1973 - art. 3 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°73-267 du 2 mars 1973 - art. 4 (Ab)
	  - PEREMPTION: Loi n°89-899 du 18 décembre 1989 - art. 4 () JORF 19 décembre 1989

	**Cité par**:

	  - Décret n°2003-462 du 21 mai 2003 - art. 5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L164-3 (P)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L164-1 (P)
