# Article L710-16-2

Les contrats mentionnés à l'article L. 710-16 conclus avec les établissements de santé privés autres que ceux mentionnés à
l'article L. 710-16-1 déterminent par discipline les tarifs des prestations d'hospitalisation. Ils sont conclus dans le
respect des dispositions des articles L. 162-22-1 et L. 162-22-2 du code de la sécurité sociale et compte tenu des objectifs
mentionnés à l'alinéa ci-dessous.

Ces contrats définissent des objectifs en matière de qualité et de sécurité des soins ainsi que de mise en oeuvre des
orientations adoptées par la conférence régionale de santé prévue à l'article L. 767. Ils prévoient les délais de mise en
oeuvre de la procédure d'accréditation visée à l'article L. 710-5.

Les contrats peuvent, en outre, favoriser la constitution des réseaux de soins mentionnés à l'article L. 712-3-2 et les
actions de coopération prévues au présent titre.

Les contrats sont conformes à un contrat type annexé au contrat tripartite national visé à l'article L. 162-22-1 du code de
la sécurité sociale.

La demande de renouvellement des contrats est déposée auprès de l'agence régionale de l'hospitalisation un an avant leur
échéance. En cas d'absence de réponse huit mois avant l'échéance, les contrats sont réputés renouvelés par tacite
reconduction. Le refus de renouvellement doit être motivé.

Sans préjudice des dispositions du contrat tripartite national visé à l'article L. 162-22-1 du code de la sécurité sociale,
le contrat détermine les pénalités applicables à l'établissement au titre des deuxième et troisième alinéas ci-dessus en cas
d'inexécution partielle ou totale des engagements dont les parties sont convenues.

Les contrats peuvent être résiliés ou suspendus avant leur terme par l'agence régionale de l'hospitalisation en cas de
manquement grave de l'établissement à ses obligations législatives, réglementaires ou contractuelles.

Les litiges relatifs à l'application de ces contrats sont portés devant les juridictions compétentes en matière de sécurité
sociale.

Les conditions d'application du présent article sont définies par voie réglementaire.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Rapport - art. 8 () JORF 25 avril 1996

	**Cité par**:

	  - Rapport - art. 13 (V)
	  - Rapport - art. 14 (V)
	  - Rapport - art. 24 (V)
	  - Rapport - art. 25 (V)
	  - Rapport - art. 61 (Ab)
	  - Arrêté du 22 juillet 1996 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 22 juillet 1996 - art. 7 (Ab)
	  - Décret n°96-687 du 31 juillet 1996 - art. 5 (Ab)
	  - Décret n°97-372 du 18 avril 1997 - art. 7 (V)
	  - Arrêté du 25 août 1998 - art. 1 (Ab)
	  - Loi n°99-1140 du 29 décembre 1999 - art. 33 (V)
	  - Arrêté du 31 décembre 2003 - art. 9 (Ab)
	  - Loi n°2007-1786 du 19 décembre 2007 - art. 65
	  - Code de la santé publique - art. L710-20 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L710-7 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L712-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L715-12 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R710-7 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R712-9 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R714-30 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-21-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-6 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-7 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L165-7 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L174-1-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L174-18 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-40 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-30 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-40 (M)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Décret n°97-372 du 18 avril 1997
	  - TXT_SOURCE: Décret n°97-372 du 18 avril 1997 - art. 7 (V)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°2000-7 du 6 janvier 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L6114-3 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L710-16 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L710-16-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L710-5 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L712-3-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L767 (Ab)
