# Article L454

Les sages-femmes relèvent, en matière disciplinaire, de la compétence du conseil régional de l'Ordre des médecins dans le
ressort duquel elles exercent [*organisme*].

Dans ce cas, quatre [*nombre*] membres du conseil régional de l'Ordre des médecins sont remplacés par quatre sages-femmes,
sauf en ce qui concerne le conseil régional de la région Rhône-Alpes, dans lequel cinq médecins sont remplacés par cinq
sages-femmes [*composition*].

En ce qui concerne le conseil régional de la région parisienne, six médecins de chacune de ses deux chambres sont remplacés
par six sages-femmes.

Ces sages-femmes sont élues par les conseils départementaux de l'Ordre des sages-femmes du ressort territorial du conseil
régional des médecins parmi les personnes de nationalité française âgées de trente ans au moins [*âge minimum*] et qui
remplissent les conditions exigées pour l'exercice de la profession. Elles sont élues pour neuf ans [*durée du mandat*] et
renouvelables tous les trois ans [*périodicité*] à raison d'une sage-femme pour chacun des deux premiers renouvellements et
de deux pour le dernier lorsque le conseil régional de l'Ordre des médecins est composé de neuf membres, à raison d'une sage-
femme pour le premier renouvellement et de deux sages-femmes pour chacun des deux derniers renouvellements lorsque le conseil
régional de l'Ordre des médecins est composé de onze membres et à raison de quatre sages-femmes pour chacun des trois
renouvellements lorsque le conseil régional de l'Ordre des médecins est composé de vingt-six membres. L'ordre de
renouvellement est fixé par tirage au sort.

Des sages-femmes suppléantes en nombre égal à celui des titulaires (4, 5 ou 12 suivant le cas) sont élues dans les mêmes
conditions que les sages-femmes titulaires et au cours du même scrutin. Le mandat de ces sages-femmes est renouvelable comme
celui des membres titulaires.

**Nota:**

[*Nota : Ordonnance 92-1070 du 1er octobre 1992 art. 31 : le présent article du code de la santé publique, en vigueur au 7
avril 1992, s'applique à la collectivité territoriale de Mayotte.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°58-1340 1958-12-20 art. 3 JORF 27 décembre 1958
	  - Décret n°61-736 1961-06-30 art. 1 JORF 14 juillet 1961
	  - Loi n°72-660 1972-07-13 art. 32, art. 45 JORF 14 juillet 1972 date d'entrée en vigueur 1er juillet 1973

	**Cité par**:

	  - Loi n°91-558 du 17 juin 1991 - art. 5 (V)
	  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 1651 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L374 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L454-1 (Ab)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Loi n°91-558 du 17 juin 1991 - art. 5 (V)

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°95-116 du 4 février 1995 - art. 11 () JORF 5 février 1995
