# Article L761-11

Ne sont pas soumis aux dispositions du présent chapitre :

1° Les médecins qui, à l'occasion des actes médicaux auxquels ils procèdent, effectuent, personnellement et dans leur
cabinet, des analyses qui ne donnent pas lieu, en vertu de la législation de sécurité sociale, à un remboursement distinct et
ne peuvent faire l'objet d'un compte rendu écrit ;

2° Les pharmaciens d'officine qui effectuent des analyses figurant sur une liste fixée par un arrêté du ministre de la santé,
qui précise en outre les conditions d'équipement nécessaires ;

3° Les laboratoires d'analyses de biologie médicale relevant du ministère de la défense ;

4° Sous réserve des dispositions des articles L. 761-13 et L. 761-14, les autres laboratoires et services de biologie
médicale de l'Etat, des départements, des communes et des établissements publics, notamment hospitaliers ;

5° Les laboratoires des établissements de transfusion sanguine et des centres anti-cancéreux qui effectuent exclusivement les
actes de biologie directement liés à leur objet spécifique ;

6° Les infirmiers qui, à l'occasion de soins qu'ils accomplissent, effectuent les contrôles biologiques de dépistage à
lecture instantanée dont la liste est fixée par décret en Conseil d'Etat pris après avis de l'Académie nationale de médecine.
Ces contrôles biologiques ne donnent pas lieu, en vertu de la législation de sécurité sociale, à un remboursement distinct et
ne peuvent faire l'objet d'un compte rendu écrit ;

7° Les médecins spécialistes qualifiés en anatomie et cytologie pathologiques qui effectuent, en dehors des laboratoires
d'analyses de biologie médicale et dans les conditions fixées par un décret en Conseil d'Etat, des actes d'anatomie et de
cytologie pathologiques.

**Liens relatifs à cet article**

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté 1979-02-08 : LISTE DES ANALYSES EFFECTUEES PAR LES PHARMACIENS
	  - TXT_SOURCE: Décret n°88-280 du 24 mars 1988
	  - TXT_SOURCE: Décret n°88-280 du 24 mars 1988 - art. 1 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°88-280 du 24 mars 1988 - art. 2 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°88-280 du 24 mars 1988 - art. 3 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°88-280 du 24 mars 1988 - art. 4 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°87-39 du 27 janvier 1987 - art. 28 () JORF 28 janvier 1987

	**Cité par**:

	  - Décret n°93-221 du 16 février 1993 - art. 3 (Ab)
	  - Arrêté du 2 novembre 1994 - art. Annexe A (V)
	  - Décret n°2005-840 du 20 juillet 2005 - art. 5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L753 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L6211-8 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L761-13 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L761-14 (M)
