# Article L365

Il est interdit à toute personne ne remplissant pas les conditions requises pour l'exercice de la profession de recevoir, en
vertu d'une convention, la totalité ou une quote-part des honoraires ou des bénéfices provenant de l'activité professionnelle
d'un membre de l'une des professions régies par le présent titre, médecin, chirurgien-dentiste ou sage-femme.

En outre, certaines conventions entre pharmaciens et membres des professions médicales sont interdites par les articles L.
549 et 550. Cette interdiction ne fait pas obstacle à l'application des dispositions de la loi n° 90-1258 du 31 décembre 1990
relative à l'exercice sous forme de sociétés des professions libérales soumises à un statut législatif ou réglementaire ou
dont le titre est protégé.

**Nota:**

[*Nota - Code de la santé publique L376-1 : sanction pénale.

Ordonnance 92-1070 du 1er octobre 1992 art. 31 : le présent article du code de la santé publique, en vigueur au 7 avril 1992,
s'applique à la collectivité territoriale de Mayotte.*]

Nota : Ordonnance 2000-189 2000-03-02 art. 3 : le présent article est applicable dans le territoire des îles Wallis-et-Futuna
et dans le territoire des Terres australes et antarctiques françaises sous réserve des adaptations prévues aux articles L472
et suivants.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°90-1258 1990-12-31
	  - Code de la santé publique - art. L549 (Ab)
	  - Code de la santé publique L549, 550

	**Modifié par**:

	  - Loi n°93-121 du 27 janvier 1993 - art. 39 () JORF 30 janvier 1993

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Ordonnance 2000-189 2000-03-02 art. 3 : conditions d'application
	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique - art. L376-1 (Ab)
	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique - art. L510-9-4 (Ab)
	  - SPEC_APPLI: Code de la santé publique l376 : dispositions pénales

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Cité par**:

	  - Code de déontologie des chirurgiens-dentistes - art. 7 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L376 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L376-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L376-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L472-16 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L472-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L510-9-2 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L4113-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4163-3 (V)
