# Article L713-11-1

Un groupement de coopération sanitaire peut être constitué par deux ou plusieurs établissements de santé qui ne remplissent
pas les conditions prévues à l'article L. 713-5 pour constituer entre eux un syndicat interhospitalier.

Le groupement de coopération sanitaire réalise et gère, pour le compte de ses membres, des équipements d'intérêt commun y
compris des plateaux techniques tels des blocs opératoires ou des services d'imagerie médicale, ou constitue le cadre
d'interventions communes des professionnels médicaux et non médicaux.

Le groupement, qui n'est pas un établissement de santé, est doté de la personnalité morale. Son but n'est pas de réaliser des
bénéfices. Il n'est pas employeur.

Le groupement peut détenir des autorisations d'installations d'équipements matériels lourds et d'activités de soins visés à
l'article L. 712-8.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°96-1122 du 20 décembre 1996 - art. 2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L710-5 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R713-3-2 (Ab)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°99-641 1999-07-27 art. 72 7° : date d'entrée en vigueur

	**Modifié par**:

	  - Loi n°99-1140 du 29 décembre 1999 - art. 23 (V) JORF 30 décembre 1999

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L6133-1 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L712-8 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L713-5 (M)
