# Article L152-5

A titre exceptionnel, un couple répondant aux conditions prévues à l'article L. 152-2 et pour lequel une assistance médicale
à la procréation sans recours à un tiers donneur ne peut aboutir peut accueillir un embryon.

L'accueil de l'embryon est subordonné à une décision de l'autorité judiciaire, qui reçoit préalablement le consentement écrit
du couple à l'origine de sa conception. Le juge s'assure que le couple demandeur remplit les conditions prévues à l'article
L. 152-2 et fait procéder à toutes investigations permettant d'apprécier les conditions d'accueil que ce couple est
susceptible d'offrir à l'enfant à naître sur les plans familial, éducatif et psychologique.

Le couple accueillant l'embryon et celui y ayant renoncé ne peuvent connaître leurs identités respectives [*anonymat*].

Toutefois, en cas de nécessité thérapeutique, un médecin pourra accéder aux informations médicales non identifiantes
concernant le couple ayant renoncé à l'embryon.

Aucun paiement, quelle qu'en soit la forme, ne peut être alloué au couple ayant renoncé à l'embryon [*interdiction,
gratuité*].

L'accueil de l'embryon est subordonné à des règles de sécurité sanitaire. Ces règles comprennent notamment des tests de
dépistage des maladies infectieuses.

Les modalités d'application du présent article sont déterminées par décret en Conseil d'Etat.

**Nota:**

[*Nota - Code de la santé publique L. 152-11 : sanction pénale.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Loi n°94-654 du 29 juillet 1994 - art. 8 () JORF 30 juillet 1994

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L152-11 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L152-16 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L152-4 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R152-5-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R152-5-4 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R152-5-7 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R152-5-8 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R152-5-9 (Ab)
	  - Code pénal - art. 511-16 (M)
	  - Code pénal - art. 511-25 (M)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique - art. L152-11 (Ab)
	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique - art. L152-16 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L152-2 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L2141-11 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L2141-5 (T)
