# Article L710-2

Les établissements de santé, publics ou privés, sont tenus de communiquer aux personnes recevant ou ayant reçu des soins, sur
leur demande et par l'intermédiaire du praticien qu'elles désignent, les informations médicales contenues dans leur dossier
médical. Les praticiens qui ont prescrit l'hospitalisation ont accès, sur leur demande, à ces informations.

Dans le respect des règles déontologiques qui leur sont applicables, les praticiens des établissements assurent l'information
des personnes soignées. Les personnels paramédicaux participent à cette information dans leur domaine de compétence et dans
le respect de leurs propres règles professionnelles.

Les établissements sont tenus de protéger la confidentialité des informations qu'ils détiennent sur les personnes qu'ils
accueillent.

Les médecins membres de l'inspection générale des affaires sociales, les médecins inspecteurs de la santé publique et les
médecins conseils des organismes d'assurance maladie ont accès, dans le respect des règles de déontologie médicale, à ces
informations lorsqu'elles sont nécessaires à l'exercice de leurs missions.

Les modalités d'application du présent article sont fixées par voie réglementaire, après avis du Conseil national de l'ordre
des médecins.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Cité par**:

	  - Décret n°94-946 du 31 octobre 1994 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 21 février 1995 - art. 1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R710-5-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-30-1 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°99-1140 du 29 décembre 1999 - art. 23 (V) JORF 30 décembre 1999

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L1112-1 (M)
