# Article L339

Avant même que les médecins aient déclaré la guérison, toute personne placée dans un établissement d'aliénés cessera
également d'y être retenue, dès que la sortie sera requise par l'une des personnes ci-après désignées, savoir :

1° Le curateur nommé en exécution de l'article L. 353 ci-après ;

2° L'époux ou l'épouse ;

3° S'il n'y a pas d'époux ou d'épouse, les ascendants ;

4° S'il n'y a pas d'ascendants, les descendants ;

5° La personne qui aura signé la demande d'admission, à moins qu'un parent n'ait déclaré s'opposer à ce qu'elle use de cette
faculté sans l'assentiment du conseil de famille ;

6° Toute personne à ce autorisée par le conseil de famille.

S'il résulte d'une opposition notifiée au chef de l'établissement par un ayant droit qu'il y a dissentiment, soit entre les
ascendants, soit entre les descendants, le conseil de famille prononcera.

Néanmoins, si le médecin de l'établissement est d'avis que l'état mental du malade pourrait compromettre l'ordre public ou la
sûreté des personnes, il en sera donné préalablement connaissance au maire, qui pourra ordonner immédiatement un sursis
provisoire à la sortie à la charge d'en référer, dans les vingt-quatre heures, au préfet. Ce sursis provisoire cessera de
plein droit à l'expiration de la quinzaine [*délai*], si le préfet n'a pas, dans ce délai, donné d'ordres contraires,
conformément à l'article L. 346 ci-après. L'ordre du maire sera transcrit sur le registre tenu en exécution de l'article L.
337 ci-dessus.

En cas de minorité, la sortie ne pourra être requise par les père et mère qui ne se trouvent pas dans l'un des cas prévus à
l'article 373 du Code civil ; à leur défaut, elle le sera par le tuteur. S'il y a dissentiment entre les père et mère, le
tribunal prononcera. S'ils sont divorcés ou séparés de corps, le droit de requérir la sortie est exercé par celui à qui la
garde de l'enfant a été confiée.

**Nota:**

Dans sa décision n° 2011-202 QPC du 2 décembre 2011 (NOR : CSCX11322870S), le Conseil constitutionnel a déclaré contraire à
la Constitution l'article L. 339 du code de la santé publique, dans sa rédaction antérieure à la loi n° 90-527 du 27 juin
1990. La déclaration d'inconstitutionnalité prend effet à compter de la publication de la présente décision dans les
conditions fixées par son considérant 16.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°68-5 du 3 janvier 1968 - art. 6 () JORF 4 janvier 1968

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Décret n°91-981 du 25 septembre 1991 - art. 9 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Décret n°91-981 du 25 septembre 1991 - art. 9 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L340 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L352 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L354 (M)

	**Cite**:

	  - Code civil - art. 373 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L337 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L346 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L353 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L3212-9 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°1838-06-30 ART. 14
