# Article L792-2

I. - En vue de l'accomplissement de ses missions, l'Institut de veille sanitaire :

1° Recueille et évalue, le cas échéant sur place, l'information sur tout risque susceptible de nuire à la santé de la
population ;

2° Participe à la mise en place, à la coordination, et, en tant que de besoin, à la gestion des systèmes d'information et à
la cohérence du recueil des informations ;

3° Peut assurer des fonctions de veille sanitaire pour l'Union européenne, des organisations internationales et des pays
tiers, avec l'accord du ministre chargé de la santé ;

4° Participe à l'action européenne et internationale de la France, notamment à des réseaux internationaux de santé publique ;

5° Effectue, dans son domaine de compétence, toutes études, recherches, actions de formation ou d'information ;

6° Etablit, chaque année, un rapport qui comporte, d'une part, la synthèse des données de veille sanitaire, d'autre part,
l'ensemble des propositions et des recommandations faites aux pouvoirs publics dans le cadre de ses missions.

II. - Les services de l'Etat ainsi que les organismes placés sous sa tutelle apportent leur concours à l'institut dans
l'exercice de ses missions. L'institut peut demander aux ministres concernés de faire intervenir les agents habilités à
contrôler l'application des dispositions législatives et réglementaires visant à préserver la santé humaine.

L'Etat et les collectivités territoriales, leurs établissements publics, les observatoires régionaux de la santé et les
organismes de sécurité sociale ainsi que les services de promotion de la santé en faveur des élèves, les services
universitaires ou interuniversitaires de médecine préventive et de promotion de la santé et les autres correspondants,
publics et privés, du réseau national de santé publique mentionnés à l'article L. 792-1 lui transmettent les informations
nécessaires à l'exercice de ses missions. Les services de médecine du travail fournissent à l'institut, dans les conditions
fixées par le décret prévu à l'article L. 241-5 du code du travail, les informations nécessaires à l'exercice de ses
missions.

L'institut est destinataire des expertises et des rapports d'évaluation, de contrôle et d'inspection relatifs à la veille
sanitaire et à la sécurité sanitaire, réalisés par l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé, l'Agence
française de sécurité sanitaire des aliments et par les services de l'Etat ou par les établissements publics qui lui sont
rattachés.

III. - A la demande de l'institut, lorsqu'il s'avère nécessaire de prévenir ou de maîtriser des risques pour la santé
humaine, toute personne physique ou morale est tenue de lui communiquer toute information en sa possession relative à de tels
risques.

L'institut accède, à sa demande, aux informations couvertes par le secret médical ou industriel dans des conditions
préservant la confidentialité de ces données à l'égard des tiers, définies par décret en Conseil d'Etat.

IV. - L'institut de veille sanitaire met à la disposition du ministre chargé de la santé les informations issues de la
surveillance et de l'observation de la santé des populations, nécessaires à l'élaboration et à la conduite de la politique de
santé. Il met également ces informations à la disposition de la Conférence nationale de santé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°98-535 1998-07-01 art. 29 : date d'entrée en vigueur

	**Créé par**:

	  - Loi n°98-535 du 1 juillet 1998 - art. 2 () JORF 2 juillet 1998 en vigueur au plus tard le 31 décembre 1998

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Cite**:

	  - Code du travail - art. L241-5 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L792-1 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L1413-13 (T)
	  - Code de la santé publique - art. L1413-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1413-4 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1413-5 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1413-6 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L792-6 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R792-10 (Ab)
