# Article L556

Toute infraction aux dispositions des articles L. 551 et L. 552 et des textes pris pour leur application sera punie d'une
amende de 5.000 à 30.000 F (1) et, en cas de récidive, d'une amende de 50.000 à 200.000 F (2) [*montant*].

Sont passibles des mêmes peines, quel que soit le mode de publicité utilisé, les personnes qui tirent profit d'une publicité
irrégulière et les agents de diffusion de cette publicité.

Les dispositions prévues à l'alinéa précédent sont applicables lorsque cette publicité est faite à l'étranger, mais perçue ou
diffusée en France.

Dans tous les cas, le tribunal pourra interdire la vente et ordonner la saisie et la confiscation des médicaments, produits,
objets et appareils susvisés, ainsi que la saisie et la destruction des documents et objets publicitaires les concernant ou
concernant les méthodes susvisées.

(1) Amende applicable depuis le 1er janvier 1978.

(2) Amende applicable depuis le 7 janvier 1972.

**Nota:**

[*Nota : Ordonnance 92-1070 du 1er octobre 1992 art. 42 : le présent article du code de la santé publique s'applique à la
collectivité territoriale de Mayotte.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°59-250 du 4 février 1959 - art. 8 (V) JORF 8 février 1959
	  - Loi n°72-7 1972-01-03 art. 3 JORF 5 janvier 1972

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°72-7 1972-01-03 art. 3
	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique - art. L551 (M)
	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique L518 : DISPOSITIONS PENALES

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L5424-18 (VT)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L551 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L552 (M)
