# Article L514

I.  Nul ne peut exercer la profession de pharmacien s'il n'offre toutes garanties de moralité professionnelle et s'il ne
réunit les conditions suivantes :

1° Etre titulaire du diplôme français d'Etat de docteur en pharmacie ou de pharmacien ou satisfaire aux conditions définies
aux II, III ou IV ci-après ;

2° Etre de nationalité française, citoyen andorran, ressortissant de l'un des Etats membres de la Communauté européenne ou
parties à l'accord sur l'Espace économique européen ou ressortissant d'un pays dans lequel les Français peuvent exercer la
pharmacie lorsqu'ils sont titulaires du diplôme qui en ouvre l'exercice aux nationaux de ce pays ;

3° Etre inscrit à l'ordre des pharmaciens.

II.  Le titulaire d'un diplôme, certificat ou autre titre de pharmacien délivré par l'un des Etats membres de la Communauté
européenne ou parties à l'accord sur l'Espace économique européen autre que la France et répondant à l'ensemble des exigences
minimales de formation prévues à l'article 2 de la directive 85/432/CEE du 16 septembre 1985 visant à la coordination des
dispositions législatives, réglementaires et administratives concernant certaines activités du domaine de la pharmacie peut
exercer la pharmacie en France :

1° Si ce diplôme, titre ou certificat figure sur une liste établie conformément aux obligations communautaires ou à celles
résultant de l'accord sur l'Espace économique européen par arrêté conjoint du ministre chargé de la santé et du ministre
chargé des universités ;

2° Ou s'il est accompagné d'une attestation des autorités compétentes de l'Etat membre ou autre Etat partie qui l'a délivré,
certifiant qu'il sanctionne une formation répondant aux exigences énoncées ci-dessus et qu'il est assimilé dans cet Etat
membre ou autre Etat partie aux diplômes de la liste précitée.

III.  Le titulaire d'un diplôme, certificat ou autre titre de pharmacien délivré par l'un des Etats membres de la Communauté
européenne ou parties à l'accord sur l'Espace économique européen autre que la France sanctionnant une formation commencée
avant le 1er octobre 1987 et ne répondant pas à l'ensemble des exigences minimales de formation prévues au II ci-dessus peut
exercer la pharmacie en France :

1° Si le diplôme, titre ou certificat figure sur la liste mentionnée au II ;

2° S'il est accompagné en outre d'une attestation d'un Etat membre ou autre Etat partie certifiant que le titulaire du
diplôme, certificat ou autre titre de pharmacien s'est consacré de façon effective et licite aux activités de pharmacien
pendant au moins trois années consécutives au cours des cinq années précédant la délivrance de l'attestation.

IV.  Le titulaire d'un diplôme, certificat ou autre titre de pharmacien sanctionnant une formation acquise sur le territoire
de l'ancienne République démocratique allemande, commencée avant l'unification allemande et ne répondant pas à l'ensemble des
exigences minimales de formation mentionnées au II ne peut exercer la pharmacie en France que si ce diplôme, titre ou
certificat est accompagné d'une attestation des autorités allemandes compétentes certifiant :

1° Qu'il donne droit à l'exercice des activités de pharmacien sur tout le territoire de l'Allemagne, selon les mêmes
conditions que le titre délivré par les autorités compétentes allemandes et figurant sur la liste mentionnée au II ;

2° Que son titulaire s'est consacré de façon effective et licite en Allemagne aux activités de pharmacien pendant au moins
trois années consécutives au cours des cinq années précédant la délivrance de l'attestation.

V.  Le ministre chargé de la santé constate que les diplômes, certificats et autres titres mentionnés aux II et III
permettent l'exercice de la pharmacie en France. En cas de doute justifié, il peut exiger des autorités compétentes de l'Etat
de délivrance une confirmation de leur authenticité. Il peut également exiger d'elles confirmation du fait que le
bénéficiaire a rempli toutes les conditions de formation prévues au II.

Les diplômes, certificats ou titres doivent être enregistrés sans frais à la préfecture.

Les diplômes, certificats ou autres titres délivrés par la République hellénique ne sont reconnus que pour l'exercice d'une
activité salariée.

**Nota:**

[*Nota - Code de la santé publique L518 : dispositions pénales*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Directive CEE 85/432/ 1985-09-16 art. 2

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Cité par**:

	  - Décret n°81-291 du 30 mars 1981 - art. 10 (Ab)
	  - Décret n°87-788 du 28 septembre 1987 - art. 2 (M)
	  - Décret n°87-788 du 28 septembre 1987 - art. 2-1 (M)
	  - Décret n°87-788 du 28 septembre 1987 - art. 5 (Ab)
	  - Arrêté du 5 juin 1989 - art. 6 (V)
	  - Décret n°90-393 du 2 mai 1990 - art. 10 (Ab)
	  - Arrêté du 9 avril 1991 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 9 août 1991 - art. 1 (Ab)
	  - Décret n°92-867 du 28 août 1992 - art. 4 (V)
	  - Arrêté du 26 octobre 1992 - art. 2 (M)
	  - Décret n°92-1432 du 30 décembre 1992 - art. 19 (V)
	  - Décret n°92-1432 du 30 décembre 1992 - art. 27 (Ab)
	  - Décret n°92-1432 du 30 décembre 1992 - art. 5 (V)
	  - Arrêté du 15 février 1993 - art. 3 (Ab)
	  - Décret n°93-701 du 27 mars 1993 - art. 3 (M)
	  - Loi n°95-116 du 4 février 1995 - art. 4 (Ab)
	  - Décret n°95-568 du 6 mai 1995 - art. 4 (Ab)
	  - Décret n°95-569 du 6 mai 1995 - art. 2 (V)
	  - Décret n°95-569 du 6 mai 1995 - art. 3 (V)
	  - Décret n°95-569 du 6 mai 1995 - art. 4 (V)
	  - Arrêté du 10 mai 1995 - art. 5 (Ab)
	  - Décret n°96-182 du 7 mars 1996 - art. 16 (Ab)
	  - Décret n°96-182 du 7 mars 1996 - art. 56 (Ab)
	  - Décret n°96-182 du 7 mars 1996 - art. 8 (Ab)
	  - Arrêté du 9 septembre 1996 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 9 septembre 1996 - art. 2 (Ab)
	  - Arrêté du 17 septembre 1997 - art. 1 (V)
	  - Décret n°98-365 du 13 mai 1998 - art. 5 (Ab)
	  - Décret n°98-385 du 18 mai 1998 - art. 21 (Ab)
	  - Décret n°98-385 du 18 mai 1998 - art. 8 (M)
	  - Décret n°98-906 du 8 octobre 1998 - art. 6 (Ab)
	  - Décret n°98-918 du 12 octobre 1998 - art. 2 (Ab)
	  - Décret n°98-918 du 12 octobre 1998 - art. 9 (Ab)
	  - Décret n°99-517 du 25 juin 1999 - art. 2 (M)
	  - Décret n°99-517 du 25 juin 1999 - art. 4 (M)
	  - Décret n°99-517 du 25 juin 1999 - art. 5 (Ab)
	  - Loi n°99-641 du 27 juillet 1999 - art. 61 (M)
	  - Décret n°99-1039 du 10 décembre 1999 - art. 58 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L514-1 (MMN)
	  - Code de la santé publique - art. L559 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L574 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L575 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L590 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5014-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5091-5 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5100 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5112-4 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5112-5 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5114-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5114-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-10 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-14 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°95-116 du 4 février 1995 - art. 16 () JORF 5 février 1995

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Décret n°99-517 du 25 juin 1999
	  - TXT_ASSOCIE: Décret n°99-517 du 25 juin 1999 - art. 1 (Ab)
	  - TXT_ASSOCIE: Décret n°99-517 du 25 juin 1999 - art. 10 (Ab)
	  - TXT_ASSOCIE: Décret n°99-517 du 25 juin 1999 - art. 11 (Ab)
	  - TXT_ASSOCIE: Décret n°99-517 du 25 juin 1999 - art. 2 (M)
	  - TXT_ASSOCIE: Décret n°99-517 du 25 juin 1999 - art. 3 (Ab)
	  - TXT_ASSOCIE: Décret n°99-517 du 25 juin 1999 - art. 4 (M)
	  - TXT_ASSOCIE: Décret n°99-517 du 25 juin 1999 - art. 5 (Ab)
	  - TXT_ASSOCIE: Décret n°99-517 du 25 juin 1999 - art. 6 (Ab)
	  - TXT_ASSOCIE: Décret n°99-517 du 25 juin 1999 - art. 7 (M)
	  - TXT_ASSOCIE: Décret n°99-517 du 25 juin 1999 - art. 8 (Ab)
	  - TXT_ASSOCIE: Décret n°99-517 du 25 juin 1999 - art. 9 (Ab)
	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique - art. L518 (M)

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L4221-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4221-16 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L4221-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4221-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4221-5 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L4221-6 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L4221-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4221-8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4422-6 (V)
