# Article L712-18

Selon les cas, le ministre chargé de la santé ou le directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation peut prononcer la
suspension totale ou partielle de l'autorisation de fonctionner d'une installation ou d'une activité de soins :

1° En cas d'urgence tenant à la sécurité des malades ;

2° Lorsque les conditions techniques de fonctionnement prévues au 3° de l'article L. 712-9 ne sont pas respectées ou lorsque
sont constatées dans un établissement de santé et du fait de celui-ci des infractions aux lois et règlements pris pour la
protection de la santé publique entraînant la responsabilité civile de l'établissement ou la responsabilité pénale de ses
dirigeants.

La décision de suspension est transmise sans délai à l'établissement concerné, assortie d'une mise en demeure.

A l'issue d'un délai d'un mois si la mise en demeure est restée sans effet, le ministre ou le directeur de l'agence régionale
de l'hospitalisation saisit dans un délai de quinze jours, selon les cas, le comité national ou le comité régional de
l'organisation sanitaire et sociale qui, dans les quarante-cinq jours de la saisine, émet un avis sur la mesure de suspension
au vu des observations formulées par l'établissement concerné.

Le ministre ou le directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation doit alors se prononcer à titre définitif,
éventuellement sur le retrait d'autorisation ou sur la modification de son contenu. Il peut également assortir l'autorisation
des conditions particulières mentionnées à l'article L. 712-13.

Les décisions de suspension ou de retrait prises selon les modalités mentionnées ci-dessus ne font pas obstacle à
d'éventuelles poursuites judiciaires.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Cité par**:

	  - Décret n°92-1101 du 2 octobre 1992 - art. 2 (Ab)
	  - Arrêté du 6 août 1996 - art. 5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L665-5 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L710-18 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L710-20 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L710-21 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L712-12-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L715-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L715-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R710-10 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R712-15 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R712-46 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R712-47 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R712-51-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R712-51-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R714-33 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Rapport - art. 12 () JORF 25 avril 1996

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L6122-13 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L712-13 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L712-9 (M)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique - art. L715-3 (Ab)
