# Article L416

L'inscription à un tableau de l'Ordre rend licite l'exercice de la médecine sur tout le territoire national.

En cas de transfert de la résidence professionnelle hors du département de la collectivité territoriale ou du territoire
d'outre-mer où il est inscrit, l'intéressé doit, au moment de ce transfert, demander son inscription au tableau de l'Ordre du
département de la collectivité territoriale ou du territoire d'outre-mer de la nouvelle résidence [*condition*].

Lorsque la demande ci-dessus mentionnée a été présentée, le médecin peut provisoirement exercer dans le département la
collectivité territoriale ou le territoire d'outre-mer de sa nouvelle résidence jusqu'à ce que le conseil départemental ait
statué sur ladite demande par une décision explicite.

**Nota:**

[*Nota : Code de la santé publique L. 441 : APPLICATION AUX CHIRURGIENS DENTISTES, L. 453 : APPLICATION AUX SAGES-FEMMES.*]

[*Nota : Ordonnance 92-1070 du 1er octobre 1992 art. 31 : le présent article du code de la santé publique, en vigueur au 7
avril 1992, s'applique à la collectivité territoriale de Mayotte.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Cité par**:

	  - Décret n°59-878 du 18 juillet 1959 - art. 2 (Ab)
	  - Décret n°59-984 du 12 août 1959 - art. 2 (Ab)
	  - Décret n°64-1264 du 17 décembre 1964 - art. 2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L441 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L453 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2000-189 du 2 mars 2000 - art. 1 () JORF 5 mars 2000

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L4112-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4411-5 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L4421-7 (V)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Code de la santé publique - art. L441 (Ab)
	  - SPEC_APPLI: Code de la santé publique - art. L453 (Ab)
