# Article L145-16-1

Sans préjudice de l'application des dispositions figurant au livre II bis du présent code et au chapitre V bis de la loi n°
78-17 du 6 janvier 1978 relative à l'informatique, aux fichiers et aux libertés, nul ne peut se livrer à des prélèvements
ayant pour fin de constituer une collection d'échantillons biologiques humains ni utiliser, à cette même fin, des
prélèvements déjà réalisés ou leurs dérivés s'il n'a déclaré à l'autorité administrative compétente le projet de collection.

Pour l'application du présent article, le terme :

"collection" désigne la réunion, à des fins de recherche génétique, de prélèvements biologiques effectués sur un groupe de
personnes identifiées et sélectionnées en fonction des caractéristiques cliniques ou biologiques d'un ou plusieurs membres du
groupe, ainsi que des dérivés de ces prélèvements.

L'autorité administrative s'assure que les conditions de constitution, de conservation et d'exploitation de la collection
présentent les garanties suffisantes pour assurer le bon usage, la sécurité et la confidentialité des données recueillies.
Elle dispose d'un délai de trois mois pour s'opposer à la constitution de la collection.

L'autorité administrative peut, à tout moment, suspendre le développement et interdire l'exploitation des collections qui ne
répondent pas aux exigences susmentionnées.

Un décret en Conseil d'Etat fixe les conditions d'application du présent article. Les collections déjà constituées doivent
être déclarées dans un délai de six mois à compter de sa publication. Les dispositions du précédent alinéa leur sont
applicables.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Cite**:

	  - Loi n°78-17 1978-01-06

	**Créé par**:

	  - Loi n°96-452 du 28 mai 1996 - art. 1 () JORF 29 mai 1996

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L1131-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1131-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1513-1 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L672-11 (Ab)
