# Article L630-1

Sans préjudice de l'application des articles 23 et suivants de l'ordonnance n° 45-2658 du 2 novembre 1945, les tribunaux
pourront prononcer l'interdiction du territoire français, pour une durée de deux à cinq ans, contre tout étranger condamné
pour les délits prévus par les articles L. 626, L. 627-2, L. 628, L. 628-4 et L. 630. Ils pourront prononcer l'interdiction
définitive du territoire français contre tout étranger condamné pour les délits prévus à l'article L. 627.

L'interdiction du territoire français n'est pas applicable à l'encontre du condamné étranger mineur de dix-huit ans.

Le tribunal ne peut prononcer que par une décision spécialement motivée au regard de la gravité de l'infraction
l'interdiction du territoire français à l'encontre :

1° D'un condamné étranger père ou mère d'un enfant français résidant en France, à condition qu'il exerce, même partiellement,
l'autorité parentale à l'égard de cet enfant ou qu'il subvienne effectivement à ses besoins ;

2° D'un condamné étranger marié depuis au moins un an avec un conjoint de nationalité française, à condition que ce mariage
soit antérieur aux faits ayant antraîné sa condamnation, que la communauté de vie n'ait pas cessé et que le conjoint ait
conservé la nationalité française ;

3° D'un condamné étranger qui justifie qu'il réside habituellement en France depuis qu'il a atteint au plus l'âge de dix
ans ;

4° D'un condamné étranger qui justifie qu'il réside régulièrement en France depuis plus de quinze ans.

Les dispositions des cinq alinéas précédents ne s'appliquent pas en cas de condamnation pour la production ou la fabrication
de plantes vénéneuses classées comme stupéfiants ou pour l'importation ou l'exportation desdites substances, ou en cas de
condamnation pour association formée ou entente établie en vue de commettre ces infractions.

Elles ne sont pas non plus applicables en cas de condamnation pour infraction prévue au troisième alinéa de l'article L. 627.

L'interdiction du territoire français entraîne de plein droit la reconduite du condamné à la frontière, le cas échéant à
l'expiration de sa peine d'emprisonnement.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Ordonnance 45-2658 1945-11-02 art. 23 et S.
	  - Code de la santé publique - art. L626 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L627 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L627-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L628 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L628-4 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L630 (M)

	**Cité par**:

	  - Loi n°90-1010 du 14 novembre 1990 - art. 13 (M)

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°92-1336 du 16 décembre 1992 - art. 223 (V) JORF 23 décembre 1992 en vigueur le 1er septembre 1993, prorogée le 1er mars 1994

	**Modifié par**:

	  - Loi n°93-1027 du 24 août 1993 - art. 35 () JORF 29 août 1993
