# Article L209-1

Les essais ou expérimentations organisés et pratiqués sur l'être humain en vue du développement des connaissances biologiques
ou médicales sont autorisés dans les conditions prévues au présent livre et sont désignés ci-après par les termes : "
recherche biomédicale ". 

Les recherches biomédicales dont on attend un bénéfice direct pour la personne qui s'y prête sont dénommées    recherches
biomédicales avec bénéfice individuel direct. Toutes les autres recherches, qu'elles portent sur des personnes malades ou
non, sont dénommées sans bénéfice individuel direct. 

La personne physique ou morale qui prend l'initiative d'une recherche biomédicale sur l'être humain est dénommée ci-après le
promoteur   . La ou les personnes physiques qui dirigent et surveillent la réalisation de la recherche sont dénommées ci-
après les investigateurs. 

Lorsque plusieurs personnes prennent l'initiative d'une même recherche, elles peuvent désigner une personne physique ou
morale qui aura la qualité de promoteur et assumera les obligations correspondantes en application du présent livre. 

Lorsque le promoteur d'une recherche confie sa réalisation à plusieurs investigateurs, il désigne parmi eux un investigateur
coordonnateur.

**Nota:**

[*Nota - Code de la santé publique L. 209-23 : les dispositions du livre 2 bis sont applicables aux collectivités
territoriales de Saint-Pierre-et-Miquelon et de Mayotte.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°90-86 du 23 janvier 1990 - art. 35 () JORF 25 janvier 1990
	  - Loi n°90-86 du 23 janvier 1990 - art. 36 () JORF 25 janvier 1990
	  - Loi n°90-86 du 23 janvier 1990 - art. 37 () JORF 25 janvier 1990

	**Cité par**:

	  - Décret n°95-1172 du 6 novembre 1995 - art. 2 (M)
	  - Décret n°95-1172 du 6 novembre 1995 - art. 7 (M)
	  - Décret n°96-317 du 10 avril 1996 - art. 1 (Ab)
	  - Décret n°96-317 du 10 avril 1996 - art. 8 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. Annexe X aux articles R665-1 à R665-47 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5056-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5106 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5106-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R665-80-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R671-8 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R672-12 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R672-7 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R673-13 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R673-14 (Ab)

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L1121-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1121-1 (V)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Code de la santé publique - art. L209-23 (Ab)
