# Article L326-1

Le médecin qui constate que la personne à laquelle il donne ses soins a besoin, pour l'une des causes prévues à l'article 490
du Code civil [*altérations des facultés mentales dues à la maladie, l'infirmité ou l'affaiblissement dû à l'âge*], d'être
protégée dans les actes de la vie civile peut en faire la déclaration au procureur de la République. Cette déclaration a pour
effet de placer le malade sous la sauvegarde de justice si elle est accompagnée de l'avis conforme d'un médecin spécialiste.

Lorsqu'une personne est soignée dans un établissement public ou dans l'un des établissements privés figurant sur une liste
établie par arrêté du ministre des Affaires sociales, le médecin est tenu, s'il constate qu'elle se trouve dans la situation
prévue à l'alinéa précédent, d'en faire la déclaration au procureur de la République. Cette déclaration a pour effet de
placer le malade sous la sauvegarde de justice.

Le directeur de l'action sanitaire et sociale doit être informé par le procureur de la mise sous sauvegarde.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Créé par**:

	  - Loi n°68-5 du 3 janvier 1968 - art. 9 () JORF 4 janvier 1968

	**Cite**:

	  - Code civil - art. 490 (AbD)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. D712-65-4 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L332-2 (Ab)
	  - Code de procédure pénale - art. 256 (V)
	  - Nouveau code de procédure civile - art. 1236 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L3211-1 (V)
