# Article L351

Toute personne placée ou retenue dans quelque établissement que ce soit, public ou privé, consacré aux aliénés ou accueillant
des malades soignés pour troubles mentaux, son tuteur si elle est mineure, son tuteur ou curateur, si, majeure, elle a été
mise en tutelle ou en curatelle, son conjoint, tout parent, allié ou ami, et éventuellement le curateur à la personne,
désigné en vertu de l'article suivant [*requérant*], pourront, à quelque époque que ce soit, se pourvoir par simple requête
devant le président du tribunal de grande instance du lieu de la situation de l'établissement qui, statuant en la forme des
référés après débat contradictoire et après les vérifications nécessaires, ordonnera, s'il y a lieu, la sortie immédiate.

Les personnes qui auront demandé le placement et le procureur de la république, d'office, pourront se pourvoir aux mêmes
fins.

La requête, le jugement et les autres actes auxquels la réclamation pourrait donner lieu, sera visés pour timbre et
enregistrés en débat.

Aucune requête, aucune réclamation adressée, soit à l'autorité judiciaire, soit à l'autorité administrative, ne pourront être
supprimées ou retenues par des chefs d'établissements, sous les peines portées à l'article L. 355 ci-après.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°81-82 du 2 février 1981 - art. 74 () JORF 3 FEVRIER 1981

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L3211-12 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L332-4 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L352 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L354 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L355 (M)
