# Article L756

I. - Lorsqu'une société anonyme ou une société à responsabilité limitée exploite un laboratoire d'analyses de biologie
médicale, elle doit se conformer aux règles ci-après [*obligation*] :

1° Les actions des sociétés anonymes doivent revêtir la forme nominative ;

2° Les trois quarts au moins [*pourcentage*] du capital social doivent être détenus par les directeurs et directeurs adjoints
du laboratoire ;

3° Les associés ne peuvent être que des personnes physiques, à l'exclusion de celles exerçant une activité médicale autre que
les fonctions de directeur ou directeur adjoint de laboratoire ;

4° L'adhésion d'un nouvel associé est subordonnée à l'agrément préalable de l'assemblée générale statuant à la majorité des
deux tiers.

II. - Les dispositions des articles 93 (alinéas 1er et 2), 107 et 142 de la loi n° 66-537 du 24 juillet 1966 ne sont
applicables respectivement ni aux membres du conseil d'administration, ni aux membres du conseil de surveillance.

Une même société ne peut exploiter qu'un seul laboratoire [*nombre*].

Une personne ne peut détenir des parts ou des actions dans plusieurs sociétés exploitant un laboratoire ; elle ne peut
cumuler la qualité d'associé avec l'exploitation personnelle prévue au 1° de l'article L. 754.

**Nota:**

[*Nota : Ordonnance 92-1070 du 1er octobre 1992 art. 52 : le présent article du code de la santé publique, en vigueur le 7
avril 1992, s'applique à la collectivité territoriale de Mayotte.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°46-447 1946-03-18 art. 4

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Cite**:

	  - Loi n°66-537 1966-07-24 art. 93, art. 107, art. 142

	**Cité par**:

	  - Loi n°75-626 du 11 juillet 1975 - art. 2 (V)
	  - Décret n°78-326 du 15 mars 1978 - art. 44 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L754 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L761-18 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°91-748 du 31 juillet 1991 - art. 16 () JORF 2 août 1991

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L6212-4 (V)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique - art. L761-18 (Ab)
	  - SPEC_APPLI: Code de la santé publique L761-11 : HORS CHAMP D'APPLICATION
	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique L761-18 : DISPOSITIONS PENALES
