# Article L510-2

Il est créé un diplôme d'Etat d'audioprothésiste délivré après des études préparatoires et des épreuves dont le programme est
fixé par décret pris sur le rapport conjoint du ministre des Affaires sociales, du ministre de l'Education nationale et du
ministre des Anciens combattants et victimes de guerre.

Nul ne peut exercer la profession d'audioprothésiste [*interdiction*] s'il n'est titulaire de ce diplôme ou du diplôme d'Etat
de docteur en médecine [*condition*] et s'il n'est inscrit sur une liste dressée par le préfet du département de sa résidence
professionnelle qui enregistre son diplôme, certificat, titre ou autorisation.

Tout changement de résidence professionnelle hors des limites du département oblige à une nouvelle inscription et à la
radiation de l'ancienne.

Un audioprothésiste ne peut être inscrit que dans un seul département.

**Nota:**

[*Nota : Ordonnance 92-1070 du 1er octobre 1992 art. 41 : le présent article du code de la santé publique, en vigueur au 7
avril 1992, s'applique à la collectivité territoriale de Mayotte.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Cité par**:

	  - Décret n°91-1012 du 2 octobre 1991 - art. 1 (Ab)
	  - Ordonnance no 92-1070 du 1er octobre 1992 portant  - art. 41 (Ab)
	  - Arrêté du 17 septembre 1997 - art. 1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L510-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L510-6 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L510-8 bis (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°95-116 du 4 février 1995 - art. 15 (V) JORF 5 février 1995

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L4361-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L4361-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L4361-8 (M)
