# Article L714-18

Le comité technique d'établissement est obligatoirement consulté sur [*attribution*] :

1° Le projet d'établissement, le projet de contrat pluriannuel mentionné aux articles L. 710-16 et L. 710-16-1 et les
programmes d'investissement relatifs aux travaux et équipements matériels lourds ;

2° Le budget, le rapport prévu à l'article L. 714-6 et les comptes ainsi que le tableau des emplois ;

3° Les créations, suppressions, transformations des structures médicales, pharmaceutiques, odontologiques définies à la
section 3 du présent chapitre et des services autres que médicaux, pharmaceutiques et odontologiques ;

4° Emet un avis sur les modalités de constitution des centres de responsabilité dans les conditions prévues à l'article L.
714-26-1 ;

5° Les conditions et l'organisation du travail dans l'établissement, notamment les programmes de modernisation des méthodes
et techniques de travail et leurs incidences sur la situation du personnel ;

6° Les règles concernant l'emploi des diverses catégories de personnels pour autant qu'elles n'ont pas été fixées par des
dispositions législatives ou réglementaires ;

7° Les critères de répartition de certaines primes et indemnités ;

8° La politique générale de formation du personnel et notamment le plan de formation ;

9° Le bilan social et les modalités d'une politique d'intéressement ;

10° Les actions de coopération visées aux sections 2, 3 et 4 du chapitre III du présent titre en ce qu'elles concernent la
création d'un syndicat interhospitalier, l'affiliation ou le retrait d'un tel syndicat, la création ou l'adhésion à un
groupement de coopération sanitaire, à un groupement d'intérêt public, à un groupement d'intérêt économique, ou la
constitution d'une fédération médicale interhospitalière et les conventions concernant les actions de coopération
internationale ;

11° La création avec un ou plusieurs établissements publics de santé d'un établissement public de santé interhospitalier.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Cité par**:

	  - Loi n°86-33 du 9 janvier 1986 - art. 23 (Ab)
	  - Ordonnance n°96-1122 du 20 décembre 1996 - art. 10 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L714-19 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R714-18-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R716-3-16 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R716-3-28 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R716-3-47 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R726-21 (Ab)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Ordonnance 96-1122 1996-12-20 art. 10 VI : rédaction de l'article L714-18 10° applicable à la collectivité territoriale de Mayotte
	  - SPEC_APPLI: Loi n°99-641 1999-07-27 art. 72 7° : date d'entrée en vigueur

	**Modifié par**:

	  - Loi n°99-641 du 27 juillet 1999 - art. 51 () JORF 28 juillet 1999
	  - Loi n°99-641 du 27 juillet 1999 - art. 53 () JORF 28 juillet 1999

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L6144-3 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L714-6 (M)
