# Article L667-8

Le personnel de l'agence comprend, outre des agents régis par le statut général de la fonction publique, des agents
contractuels qui peuvent être recrutés, le cas échéant sous contrat à durée indéterminée, par dérogation à l'article 3 de la
loi n° 83-634 du 13 juillet 1983 portant droits et obligations des fonctionnaires.

Les agents contractuels sont tenus au secret professionnel et à la discrétion professionnelle dans les mêmes conditions que
celles définies à l'article 26 de la loi n° 83-634 du 13 juillet 1983 précitée.

Ils ne peuvent, par eux-mêmes ou par personne interposée, avoir, dans les établissements contrôlés par l'agence ou en
relation avec elle, aucun intérêt susceptible de compromettre leur indépendance.

Un décret en Conseil d'Etat définit les activités privées qu'en raison de leur nature, les agents contractuels de l'agence
ayant définitivement cessé leurs fonctions ne peuvent exercer, le cas échéant, pendant une durée limitée.

Les autres personnes collaborant aux travaux de l'agence ne peuvent, sous les peines prévues à l'article 175-1 du code pénal,
prêter leur concours à une mission relative à une affaire dans laquelle elles auraient un intérêt direct ou indirect ; elles
sont soumises aux obligations énoncées au deuxième alinéa du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Cite**:

	  - Loi n°83-634 du 13 juillet 1983 - art. 26 (V)
	  - Loi n°83-634 du 13 juillet 1983 - art. 3 (V)
	  - Code pénal 175-1

	**Modifié par**:

	  - Loi n°94-654 du 29 juillet 1994 - art. 1 () JORF 30 juillet 1994
	  - Loi n°94-654 du 29 juillet 1994 - art. 3 () JORF 30 juillet 1994

	**Cité par**:

	  - Loi n°98-535 du 1 juillet 1998 - art. 18 (V)
	  - Arrêté du 25 avril 2013 (V)
	  - Arrêté du 2 août 2013 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R668-2-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R668-2-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R668-2-3 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L1222-10 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1222-7 (M)
