# Article L362

Il est établi, chaque année, dans les départements   , par les soins des préfets, des listes distinctes des médecins, des
chirurgiens-dentistes et des sages-femmes, portant pour chacun d'eux les nom, prénoms, la résidence professionnelle, la date
et la provenance du diplôme, la date d'inscription au tableau de l'Ordre des médecins, des chirurgiens-dentistes ou des
sages-femmes. 

Cette dernière mention n'est portée ni pour les médecins du cadre actif du service de santé des armées de terre, de mer et de
l'air, ni pour les médecins fonctionnaires n'ayant pas de clientèle privée. 

Ces listes sont, chaque année, insérées au recueil des textes administratifs de la préfecture et affichées chaque année, au
mois de janvier, dans toutes les communes du département. Des copies certifiées conformes sont transmises au ministère de la
Santé publique et de la Population, au conseil national de l'Ordre et au conseil régional intéressé.

**Nota:**

[*Nota : Ordonnance 92-1070 du 1er octobre 1992 art. 31 : le présent article du code de la santé publique, en vigueur au 7
avril 1992, s'applique à la collectivité territoriale de Mayotte.*]

Nota : Ordonnance 2000-189 2000-03-02 art. 2 : le présent article est applicable dans les départements d'outre-mer et les
collectivités territoriales de Mayotte et de Saint-Pierre-et-Miquelon sous réserve des adaptations prévues aux articles L466
et suivants.

Nota : Ordonnance 2000-189 2000-03-02 art. 3 : le présent article est applicable dans le territoire des îles Wallis-et-Futuna
et dans le territoire des Terres australes et antarctiques françaises sous réserve des adaptations prévues aux articles L472
et suivants.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Ordonnance 45-2184 1945-09-24 art. 7

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Ordonnance 2000-189 2000-03-02 art. 3 : conditions d'application

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L4113-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L4113-2 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L412 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L469-4 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L472-2 (Ab)
