# Article L573

I. - Deux officines de pharmacie situées dans une même commune peuvent être regroupées en un lieu unique de cette commune à
la demande de leurs titulaires.

Dans les communes d'au moins 30 000 habitants, ce regroupement ne peut intervenir que si le nombre d'habitants par officine
est égal ou inférieur à 3 000. Dans les communes d'au moins 2 500 habitants et de moins de 30 000 habitants, ce regroupement
ne peut intervenir que si le nombre d'habitants par officine est égal ou inférieur à 2 500.

Le lieu de regroupement des officines concernées est l'emplacement de l'une d'elles ou un lieu nouveau situé dans la même
commune.

II. - Le nombre total de pharmaciens de la nouvelle officine, qu'ils soient titulaires ou assistants, doit être au moins égal
au total des pharmaciens titulaires et assistants des officines qui se regroupent. Cette disposition s'applique durant cinq
ans à compter de l'ouverture de la nouvelle officine, sauf cas de force majeure constatée par le représentant de l'Etat dans
le département.

Dans le cadre d'un regroupement dans un lieu nouveau, la nouvelle officine ne pourra être effectivement ouverte au public que
lorsque les officines regroupées auront été fermées.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Cité par**:

	  - Loi n°92-1279 du 8 décembre 1992 - art. 28 (V)
	  - Loi n°99-641 du 27 juillet 1999 - art. 65 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L570 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L571-1 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°99-641 1999-07-27 art. 65 II JORF 28 juillet 1999

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°99-641 1999-07-27 art. 65 IV : date d'entrée en vigueur
	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique - art. L571-1 (Ab)

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L5125-15 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5125-15 (V)
