# Article L209-20

Est puni d'un emprisonnement de deux mois à un an [*durée*] et d'une amende de 6 000 F à 100 000 F (1) [*montant*] ou de
l'une de ces deux peines seulement :

- quiconque aura pratiqué ou fait pratiquer une recherche biomédicale sans avoir obtenu l'avis préalable prévu par l'article
L. 209-12 du présent code ;

- quiconque aura pratiqué ou fait pratiquer une recherche biomédicale dans des conditions contraires aux dispositions des
deux premiers alinéas de l'article L. 209-17 du présent code ;

- quiconque aura pratiqué ou fait pratiquer, continué de pratiquer ou de faire pratiquer une recherche biomédicale dont la
réalisation a été interdite ou suspendue par le ministre chargé de la santé [*autorité compétente*].

L'investigateur qui réalise une telle recherche en infraction aux dispositions de l'article L. 209-18 est puni des mêmes
peines.

(1) Amende applicable depuis le 31 décembre 1990.

**Nota:**

*Nota - loi 88-1138 du 20 décembre 1988 art. 6 4°: l'entrée en vigueur du premier au troisième et dernier alinéas de
l'article L209-20 sera fixée par les textes pris en application et au plus tard le 1er janvier 1990.

Code de la santé publique L. 209-23 : les dispositions du livre 2 bis sont applicables aux collectivités territoriales de
Saint-Pierre-et-Miquelon et de Mayotte.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Loi n°88-1138 du 20 décembre 1988 - art. 1 () JORF 22 décembre 1988

	**Cité par**:

	  - Loi n°88-1138 du 20 décembre 1988 - art. 6 (V)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L1126-5 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L209-12 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L209-17 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L209-18 (M)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Code de la santé publique - art. L209-23 (Ab)
