# Article L354

Sera puni des peines mentionnées à l'article L. 353 :

1° Le médecin d'un établissement mentionné à l'article L. 331 qui aura supprimé ou retenu une requête ou une réclamation
adressée par une personne hospitalisée sans son consentement à l'autorité judiciaire ou à l'autorité administrative ;

2° Le médecin d'un établissement mentionné à l'article L. 331 qui aura refusé ou omis d'établir dans les délais prescrits les
certificats médicaux relevant de sa responsabilité en application des articles L. 334, L.  337, L.  342 et L. 344 ;

3° Le directeur d'un établissement autre que ceux mentionnés à l'article L. 331 qui n'aura pas pris dans le délai prescrit
les mesures nécessaires à la mise en oeuvre de l'une des procédures prévues par les articles L. 133, L. 333-2, L. 342 ou L.
343 dans les cas définis à l'article L. 332.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°90-527 du 27 juin 1990 - art. 3 () JORF 30 juin 1990

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L133 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L331 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L332 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L333-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L334 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L337 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L342 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L343 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L344 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L353 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L3214-3 (T)
	  - Code de la santé publique - art. L3214-4 (T)
