# Article L356-1

Le médecin, le praticien de l'art dentaire [*dentiste*] ou la sage-femme ressortissant d'un des Etats membres de la
Communauté économique européenne qui est établi et exerce légalement les activités de médecin, de praticien de l'art dentaire
ou de sage-femme dans un Etat membre autre que la France [*à l'étranger*] peut exécuter en France des actes de sa profession
sans la condition posée au 3° de l'article L. 356. L'exécution de ces actes est toutefois subordonnée à une déclaration
préalable [*condition d'exercice*] dont les modalités sont fixées par un décret en Conseil d'Etat. Si l'urgence ne permet pas
de faire cette déclaration préalablement à l'acte, elle doit être faite postérieurement dans un délai maximum de quinze
jours.

La déclaration est accompagnée d'une attestation de l'autorité compétente de l'Etat membre certifiant que l'intéressé possède
les diplômes, certificats ou autres titres requis et qu'il exerce légalement ls activités de médecin, de praticien de l'art
dentaire ou de sage-femme dans l'Etat membre ou il est établi Elle est également accompagnée d'une déclaration sur l'honneur
attestant qu'aucune instance pouvant entraîner l'interdiction temporaire ou définitive de l'exercice de la médecine, de l'art
dentaire ou de la profession de sage-femme dans l'Etat d'origine ou de provenance n'est en cours à son encontre [*document*].

Le médecin, le praticien de l'art dentaire ou la sage-femme prestataire de services est tenu [*obligation*] de respecter les
règles professionnelles en vigueur dans l'Etat où il effectue sa prestation et soumis à la juridiction disciplinaire
compétente.

**Nota:**

[*Nota : Ordonnance 92-1070 du 1er octobre 1992 art. 31 : le présent article du code de la santé publique, en vigueur au 7
avril 1992, s'applique à la collectivité territoriale de Mayotte.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°84-391 1984-05-25 art. 3 JORF 26 mai 1984

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Décret n°86-122 du 23 janvier 1986
	  - TXT_SOURCE: Décret n°86-122 du 23 janvier 1986 - art. 1 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°86-122 du 23 janvier 1986 - art. 2 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°86-122 du 23 janvier 1986 - art. 3 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°86-122 du 23 janvier 1986 - art. 4 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°86-122 du 23 janvier 1986 - art. 5 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°86-122 du 23 janvier 1986 - art. 6 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°86-122 du 23 janvier 1986 - art. 7 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°86-122 du 23 janvier 1986 - art. 8 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°86-122 du 23 janvier 1986 - art. 9 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Décret n°86-122 du 23 janvier 1986 - art. 1 (Ab)
	  - Décret n°86-122 du 23 janvier 1986 - art. 3 (Ab)
	  - Décret n°2004-802 du 29 juillet 2004 - art. 5 (V)
	  - Code de déontologie des chirurgiens-dentistes - art. 1 (Ab)
	  - Code de déontologie des médecins. - art. 1 (Ab)
	  - Code de déontologie des médecins. - art. 55 (Ab)
	  - Code de déontologie des sages-femmes. - art. 1 (Ab)
	  - Code de déontologie médicale - art. 1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L372 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L373 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L374 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L356 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L4112-7 (V)
