# Article L567-9

L'agence dispose d'inspecteurs qui sont chargés [*attributions*] de veiller à l'application des lois et règlements mentionnés
à l'article L. 567-2 et de contrôler notamment :

1° Le respect des bonnes pratiques de fabrication des médicaments et des produits mentionnés à l'article L. 658-11 ;

2° La qualité des matières premières à usage pharmaceutique dans les établissements qui fabriquent ou distribuent ces
matières premières ;

3° La qualité des conditionnements à usage pharmaceutique en contact avec les médicaments ;

4° La conformité aux bonnes pratiques de laboratoire mentionnées à l'article L. 513-1 des essais non cliniques et des
établissements où ils sont réalisés, lorsque ces essais portent sur des médicaments à usage humain ou des produits mentionnés
aux articles L. 511 et L. 658-11, ainsi que sur des substances ou produits destinés à entrer dans leur composition ;

5° Le respect des dispositions du livre II bis et des textes réglementaires pris pour son application relatifs aux essais
cliniques des médicaments et produits mentionnés à l'article L. 567-2.

Pour l'exercice des contrôles exigeant une compétence pharmaceutique, les inspecteurs de l'agence doivent être titulaires du
diplôme de pharmacien.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Loi n°93-5 du 4 janvier 1993 - art. 1 () JORF 5 janvier 1993

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L511 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L513-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L567-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L658-11 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L562 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L676-5 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5056-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5089-16 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5089-19 (Ab)
