# Article L766

Le ministre chargé de la santé réunit chaque année une Conférence nationale de santé. Cette conférence a notamment pour
objet :

a) D'analyser les données relatives à la situation sanitaire de la population ainsi que l'évolution des besoins de santé de
celle-ci ;

b) De proposer les priorités de la politique de santé publique et des orientations pour la prise en charge des soins compte
tenu de l'évolution des techniques préventives, diagnostiques et thérapeutiques.

La Conférence nationale de santé est composée notamment de représentants des professionnels, institutions et établissements
de santé et de représentants des conférences régionales de santé.

La Conférence nationale de santé est destinataire d'un rapport du Haut Comité de la santé publique ; elle fait appel, en tant
que de besoin, aux services, organismes et personnes compétents en matière de santé ; elle consulte les organismes qui
assurent le remboursement des dépenses de soins.

Ses analyses et propositions font l'objet d'un rapport au Gouvernement dont il est tenu compte pour l'élaboration du projet
de loi de financement de la sécurité sociale. Les rapports du Haut Comité de la santé publique et de la Conférence nationale
de santé sont transmis au Parlement.

Un décret en Conseil d'Etat détermine les conditions d'application du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°96-345 du 24 avril 1996 - art. 1 () JORF 25 avril 1996

	**Cité par**:

	  - Décret n°96-720 du 13 août 1996 - art. 3 (V)
	  - Loi n°99-477 du 9 juin 1999 - art. 13 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R712-83 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R766-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R183-9 (M)

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L1411-1 (M)
