# Article L668-5

L'Etablissement français du sang ne peut recourir à des produits sanguins labiles issus de collectes faites en dehors du
territoire français qu'avec l'autorisation de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé.

Cette autorisation ne peut être accordée que si les besoins de la transfusion sanguine l'exigent et à la condition que le
sang ou les produits dérivés en cause présentent des garanties suffisantes au regard de la sécurité de la transfusion
sanguine, notamment qu'il soit justifié de l'accomplissement des obligations édictées à l'article L. 666-4.

Les exportations de produits sanguins labiles ne peuvent être effectuées, après vérification que les besoins nationaux sont
satisfaits, que par l'Etablissement français du sang qui en informe l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de
santé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Cité par**:

	  - Loi n°93-5 du 4 janvier 1993 - art. 14 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L667-5 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L667-7 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L668-11 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L668-6 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L669-4 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L671-1 (T)
	  - Code de la santé publique - art. L675-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R667-12 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R667-9 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R668-5-6 (Ab)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°98-535 1998-07-01 art. 29 : date d'entrée en vigueur

	**Modifié par**:

	  - Loi n°98-535 du 1 juillet 1998 - art. 18 (V) JORF 2 juillet 1998

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L1222-3 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L666-4 (M)
