# Article L864

Les agents titularisés dans un emploi permanent des établissements relevant du livre IX du code de la santé publique peuvent
obtenir, sur leur demande, leur détachement :

1° Auprès d'une administration publique ou auprès d'un établissement ou office public ;

2° Auprès d'un hôpital psychiatrique privé faisant fonction d'hôpital psychiatrique public (pour les médecins du cadre des
hôpitaux psychiatriques uniquement) ;

3° Auprès d'un organisme à caractère social ou auprès d'un organisme de formation agréé en vue de la formation
professionnelle continue dans le cadre de la formation permanente, sous réserve, s'il s'agit d'un organisme à statut privé,
que la nomination à l'emploi considéré soit statutairement approuvée par décret pris sur le rapport du ministre chargé de la
santé publique, du ministre de l'intérieur et du ministre chargé de l'économie et des finances ;

4° Pour donner un enseignement à l'étranger ou pour remplir une mission publique à l'étranger ou auprès d'organismes
internationaux ;

5° Pour exercer une fonction publique élective ou un mandat syndical lorsque la fonction ou le mandat comporte des
obligations empêchant d'assurer normalement l'exercice de la fonction.

Dans ce dernier cas, le détachement est accordé de plein droit.

Le détachement est autorisé par décision de l'autorité investie du pouvoir de nomination.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Cité par**:

	  - Décret n°56-1294 du 14 décembre 1956 - art. 3 (Ab)
	  - Décret n°78-208 du 27 février 1978 - art. 1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L851 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°74-873 1974-10-22 art. 1 JORF 23 octobre 1974

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°78-208 du 27 février 1978 - art. 1 (Ab) JORF 1er mars
