# Article L712-12

L'autorisation est donnée avant le début des travaux, de l'installation de l'équipement matériel lourd ou de la mise en
oeuvre des activités de soins ou des structures de soins alternatives à l'hospitalisation projetées.

Lorsqu'elle est donnée à une personne physique ou à une personne morale de droit privé elle ne peut être cédée avant le début
des travaux, l'installation de l'équipement matériel lourd ou la mise en oeuvre des activités de soins ou des structures de
soins alternatives à l'hospitalisation concernées. Elle vaut de plein droit autorisation de fonctionner, sous réserve du
résultat positif d'une visite de conformité dont les modalités sont fixées par décret et, sauf mention contraire,
autorisation de dispenser des soins remboursables aux assurés sociaux par application de l'article L. 162-21 du code de la
sécurité sociale.

L'autorisation de dispenser des soins remboursables aux assurés sociaux peut être refusée lorsque le prix prévu est hors de
proportion avec les conditions de fonctionnement du service, eu égard aux conditions techniques de fonctionnement fixées en
application de l'article L. 712-9.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°93-121 du 27 janvier 1993 - art. 41 () JORF 30 janvier 1993

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 6 août 1996 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 10 juillet 1998 - art. Annexe III (V)
	  - Code de la santé publique - art. D712-14 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R712-49 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R716-8 (Ab)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la santé publique - art. D712-14 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L6122-4 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L712-9 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-21 (M)
