# Article L595-7

Par dérogation aux dispositions du premier alinéa de l'article L. 595-1, lorsqu'il n'y a pas d'autre source
d'approvisionnement possible pour un médicament ou produit déterminé, le représentant de l'Etat dans le département peut
autoriser, pour une durée limitée, un établissement public de santé ou participant à l'exécution du service public
hospitalier à approvisionner d'autres pharmacies à usage intérieur. Cette autorisation est donnée après avis du directeur
régional des affaires sanitaires et sociales.

Toutefois, pour un besoin impératif et immédiat, l'approvisionnement peut être effectué sans l'autorisation prévue à l'alinéa
précédent, sous réserve d'en informer au plus vite le représentant de l'Etat et le directeur régional des affaires sanitaires
et sociales.

Exceptionnellement, en cas de nécessité, le représentant de l'Etat dans le département, après avis du directeur régional des
affaires sanitaires et sociales, peut autoriser, pour une durée limitée, les établissements publics de santé à vendre au
détail des médicaments lorsqu'il n'y a pas d'autre source de distribution possible.

En cas d'urgence, les établissements publics de santé sont autorisés à vendre en gros, dans les meilleures conditions
financières, des médicaments non disponibles par ailleurs aux organisations à but non lucratif et à vocation humanitaire,
agréées par l'autorité administrative, ainsi qu'à l'Etat pour l'exercice de ses missions humanitaires.

Pour des raisons de santé publique et à titre exceptionnel, le ministre chargé de la santé peut autoriser, par arrêté pris
sur proposition de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé, la pharmacie à usage intérieur d'un
établissement de santé réalisant pour son compte des préparations hospitalières, telles que définies à l'article L. 511-1, ou
l'établissement pharmaceutique créé en son sein et autorisé, en application de la loi mentionnée audit article, à délivrer
ces préparations à d'autres pharmacies à usage intérieur d'établissements de santé nommément désignés.

Par dérogation au deuxième alinéa de l'article L. 595-1, le représentant de l'Etat dans le département peut, pour des raisons
de santé publique, autoriser, pour une durée déterminée, une pharmacie à usage intérieur d'un établissement de santé ou d'un
syndicat interhospitalier à assurer tout ou partie de la stérilisation de dispositifs médicaux pour le compte d'un autre
établissement.

L'autorisation est accordée après avis de l'inspection compétente et au vu du projet de convention qui fixe les engagements
des deux établissements.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°99-641 1999-07-27 art. 72 7° : date d'entrée en vigueur

	**Modifié par**:

	  - Loi n°99-641 du 27 juillet 1999 - art. 67 () JORF 28 juillet 1999

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L511-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L595-1 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L5126-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5126-3 (M)
