# Article L8

Le ministre de la Santé publique et de la Population [*autorité compétente*] peut instituer par arrêté l'obligation de la
vaccination antityphoparatyphoïdique pour tous les sujets de dix à trente ans [*âge*] résidant dans les zones de territoires
menacées par une épidémie de fièvres typhoparatyphoïdes.

En même temps que la vaccination antityphoparatyphoïdique, la vaccination antidiphtérique et antitétanique est pratiquée au
moyen d'un vaccin associé chez tous les sujets visés à l'alinéa précédent qui ne peuvent établir, par la production de leur
carnet de vaccination, qu'ils ont déjà bénéficié d'une ou de l'autre de ces vaccinations.

Les vaccinations prescrites par le présent article sont pratiquées dans les conditions qui sont déterminées par décret.

**Nota:**

[*Nota : Code de la santé publique L. 51 : dispositions applicables aux ateliers et manufactures.*]

[*Nota - Ordonnance 90-570 du 25 juin 1990 art. 1 : dispositions applicables à la collectivité territoriale de Mayotte.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Décret n°73-502 du 21 mai 1973 - art. 2 (Ab)
	  - SPEC_APPLI: Ordonnance 90-570 1990-06-25

	**Cité par**:

	  - Décret n°73-502 du 21 mai 1973 - art. 2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L51 (Ab)

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L3111-6 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L3111-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3821-4 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L3821-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R3116-6 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°1940-11-25 ART. 2, 3, 4
