# Article L712-1

La carte sanitaire et le schéma d'organisation sanitaire ont pour objet de prévoir et de susciter les évolutions nécessaires
de l'offre de soins, en vue de satisfaire de manière optimale la demande de santé.

A cette fin, la carte sanitaire détermine la nature et, s'il y a lieu, l'importance des installations et activités de soins
nécessaires pour répondre aux besoins de la population. Le schéma d'organisation sanitaire fixe des objectifs en vue
d'améliorer la qualité, l'accessibilité et l'efficience de l'organisation sanitaire.

La carte sanitaire et le schéma d'organisation sanitaire sont arrêtés, dans les conditions fixées à l'article L. 712-5, sur
la base d'une mesure des besoins de la population et de leur évolution, compte tenu des données démographiques et
épidémiologiques et des progrès des techniques médicales et après une analyse, quantitative et qualitative, de l'offre de
soins existante.

Cette analyse tient compte des rapports d'activité et des projets d'établissement approuvés.

La carte sanitaire et le schéma d'organisation sanitaire peuvent être révisés à tout moment. Ils le sont obligatoirement au
moins tous les cinq ans [*périodicité*].

Tous les trois ans, le ministre chargé de la santé remet au Parlement un rapport sur l'état de l'organisation et de
l'équipement sanitaires.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°99-641 1999-07-27 art. 72 7° : date d'entrée en vigueur

	**Modifié par**:

	  - Loi n°99-1140 du 29 décembre 1999 - art. 23 (V) JORF 30 décembre 1999

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L6121-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6121-1 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L712-17-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L712-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R712-1 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L712-5 (M)
