# Article L612

Les groupements reconnus de producteurs, les groupements professionnels agricoles dont l'action concourt à l'organisation de
la production animale et qui justifient d'un encadrement technique et sanitaire suffisant et d'une activité économique réelle
d'une part, les groupements de défense sanitaire d'autre part, peuvent, s'ils sont agréés à cet effet par arrêté du ministre
de l'agriculture, acheter aux établissements de préparation, de vente en gros ou de distribution en gros, détenir et délivrer
à leurs membres, pour l'exercice exclusif de leur activité, les médicaments vétérinaires à l'exclusion de ceux contenant des
substances ayant fait l'objet d'obligations particulières au titre de l'article L. 617-6 [*organismes compétents*].

Toutefois, ces groupements peuvent également acheter en gros et détenir ceux des médicaments contenant des substances visées
à l'article L. 617-6 qui figurent sur une liste arrêtée conjointement par le ministre de la santé et le ministre de
l'agriculture sur proposition de l'Agence française de sécurité sanitaire des aliments et qui sont nécessaires à la mise en
oeuvre des programmes sanitaires d'élevage visés au quatrième alinéa du présent article. Ces produits sont délivrés aux
adhérents du groupement sur présentation d'une ordonnance du vétérinaire du groupement, qui revêt la forme d'une prescription
détaillée, adaptant aux caractéristiques propres de chaque élevage, le programme sanitaire agréé.

Les groupements visés au premier alinéa devront recevoir l'agrément du ministre de l'agriculture, sur proposition de
commissions comprenant en nombre égal des représentants de l'administration, des représentants des organisations
professionnelles agricoles et des représentants des vétérinaires et pharmaciens. La composition de ces commissions sera fixée
par décret du ministre de l'agriculture et du ministre de la santé.

L'agrément est subordonné à l'engagement de mettre en oeuvre un programme sanitaire d'élevage approuvé par le ministre de
l'agriculture, après avis des commissions visées au précédent alinéa et dont l'exécution est placée sous la surveillance et
la responsabilité effectives d'un docteur vétérinaire visitant personnellement et régulièrement l'élevage.

L'agrément est délivré pour une durée de cinq ans. Il est ensuite renouvelable par période quinquennale.

Après mise en demeure, cet agrément est suspendu ou retiré par un arrêté du ministre de l'agriculture si les conditions ayant
motivé son octroi ne sont plus satisfaites.

Un délai de six mois à partir de la date de promulgation de la loi n° 98-535 du 1er juillet 1998 est accordé pour la
présentation d'un dossier de renouvellement aux groupements qui ont été agréés au titre du présent article depuis plus de
cinq années à compter de cette même date.

**Nota:**

[*Nota : Ordonnance 92-1070 du 1er octobre 1992 art. 46 : le présent article du code de la santé publique, en vigueur au 7
avril 1992, s'applique à la collectivité territoriale de Mayotte.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté 1977-05-23 MODIFIE PAR Arrêté 1978-03-03 : LISTE DE MEDICAMENTS
	  - TXT_ASSOCIE: Décret n°77-306 1977-03-24 : COMPOSITION DE LA COMMISSION
	  - TXT_SOURCE: Décret n°77-306 du 24 mars 1977
	  - TXT_SOURCE: Décret n°77-306 du 24 mars 1977 - art. 1 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°77-306 du 24 mars 1977 - art. 2 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°77-306 du 24 mars 1977 - art. 3 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°77-306 du 24 mars 1977 - art. 4 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°77-306 du 24 mars 1977 - art. 5 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°81-815 du 31 août 1981
	  - TXT_SOURCE: Décret n°81-815 du 31 août 1981 - art. 1 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°81-815 du 31 août 1981 - art. 2 (Ab)
	  - SPEC_APPLI: Loi n°98-535 1998-07-01 art. 29 : date d'entrée en vigueur
	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique - art. L617-24 (Ab)
	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique L617-24 : DISPOSITIONS PENALES

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Cité par**:

	  - Décret n°77-306 du 24 mars 1977 - art. 1 (Ab)
	  - Décret n°77-306 du 24 mars 1977 - art. 3 (Ab)
	  - Décret n°81-815 du 31 août 1981 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 25 juillet 1995 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 2 septembre 1999 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 2 septembre 1999 - art. 5 (V)
	  - Arrêté du 5 juin 2000 - art. 5 (V)
	  - Code de déontologie vétérinaire. - art. 1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L610 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L617 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L617-15 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L617-18 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L617-21 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L617-24 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L617-6 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5145 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-15 bis (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-43 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-53-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-56 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5171 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5195 (Ab)

	**Cite**:

	  - Loi n°98-535 1998-07-01

	**Modifié par**:

	  - Loi n°98-535 1998-07-01 art. 12 III, IV, V JORF 2 juillet 1998
	  - Loi n°98-535 du 1 juillet 1998 - art. 12 () JORF 2 juillet 1998

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L5143-6 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5143-7 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5441-2 (V)
