# Article L726-14

Il est institué dans l'établissement public de santé territorial un comité technique d'établissement présidé par le
directeur, ou son représentant, membre du corps des personnels de direction de l'établissement et composé de représentants du
personnel, visés au 2° de l'article L. 726-21, élus par collèges définis par voie réglementaire, sur des listes présentées
par les organisations syndicales représentatives au sein de l'établissement pour chaque catégorie de personnel.

La représentativité des organisations syndicales s'apprécie d'après les critères suivants :

- les effectifs ;

- l'indépendance ;

- les cotisations ;

- l'expérience et l'ancienneté du syndicat.

Tout syndicat affilié à une organisation représentative selon le code du travail applicable à la collectivité territoriale de
Mayotte est considéré comme représentatif dans l'établissement.

Lorsque aucune organisation syndicale ne présente de liste ou lorsque la participation est inférieure à un taux fixé par
décret, les listes peuvent être librement établies.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Loi n°98-144 du 6 mars 1998 - art. 3 () JORF 10 mars 1998

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L6414-15 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L726-16 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R726-21 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R726-3 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L726-21 (M)
