# Article L468

Un conseil départemental de l'ordre des médecins ne sera constitué dans le département de Saint-Pierre-et-Miquelon que
lorsque le nombre de médecins exerçant dans ce département et remplissant les conditions d'éligibilité prévues par l'article
L. 387 sera au moins le double de l'effectif minimal prévu pour les conseils départementaux.

Jusqu'à ce qu'il en soit ainsi, l'inscription au tableau de l'ordre des médecins est prononcée par le préfet [*autorité
compétente*].

Toutes les autres attributions du conseil départemental sont dévolues à une délégation de trois [*nombre*] membres désignés
par le préfet sur proposition du conseil national de l'ordre des médecins.

Les dispositions du présent article, à l'exception de celles qui figurent à l'alinéa précédent, sont applicables aux
chirurgiens-dentistes et aux sages-femmes exerçant à Saint-Pierre-et-Miquelon. Les attributions exercées pour les médecins
par la délégation prévue à l'alinéa précédent sont, dans ce cas, exercées par le préfet.

**Nota:**

[*Nota : Ordonnance 92-1070 du 1er octobre 1992 art. 31 : le présent article du code de la santé publique, en vigueur au 7
avril 1992, s'applique à la collectivité territoriale de Mayotte sous réserve des dispositions de l'article 34.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°72-660 1972-07-13 art. 41 JORF 14 juillet 1972

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance 77-1102 1977-09-26 art. 29 JORF 30 septembre 1977

	**Cité par**:

	  - Décret n°99-1231 du 31 décembre 1999 - art. 2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L468-1 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L387 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L4123-15 (M)
