# Article L209-7

Pour les recherches biomédicales sans bénéfice individuel direct, le promoteur assume, même sans faute, l'indemnisation des
conséquences dommageables de la recherche pour la personne qui s'y prête et celle de ses ayants droit, sans que puisse être
opposé le fait d'un tiers ou le retrait volontaire de la personne qui avait initialement consenti à se prêter à la recherche.

Pour les recherches biomédicales avec bénéfice individuel direct, le promoteur assume l'indemnisation des conséquences
dommageables de la recherche pour la personne qui s'y prête et celle de ses ayants droit, sauf preuve à sa charge que le
dommage n'est pas imputable à sa faute, ou à celle de tout intervenant sans que puisse être opposé le fait d'un tiers ou le
retrait volontaire de la personne qui avait initialement consenti à se prêter à la recherche.

La recherche biomédicale exige la souscription préalable, par son promoteur, d'une assurance garantissant sa responsabilité
civile telle qu'elle résulte du présent article et celle de tout intervenant, indépendamment de la nature des liens existant
entre les intervenants et le promoteur. Les dispositions du présent article sont d'ordre public.

**Nota:**

[*Nota - Code de la santé publique L. 209-23 : les dispositions du livre 2 bis sont applicables aux collectivités
territoriales de Saint-Pierre-et-Miquelon et de Mayotte.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Cité par**:

	  - Loi n°88-1138 du 20 décembre 1988 - art. 6 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L209-21 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L209-23 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R2047 (Ab)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Décret n°91-440 du 14 mai 1991
	  - SPEC_APPLI: Code de la santé publique - art. L209-23 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°94-630 du 25 juillet 1994 - art. 5 () JORF 26 juillet 1994

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L1121-7 (T)
