# Article L479

L'infirmier ou l'infirmière ressortissant d'un des Etats membres de la Communauté européenne ou d'un autre Etat partie à
l'accord sur l'Espace économique européen qui est établi et exerce légalement les activités d'infirmier responsable des soins
généraux dans un Etat membre ou un autre Etat partie autre que la France, peut exécuter en France des actes professionnels
sans avoir procédé à l'inscription prévue par l'article L. 478.

L'exécution de ces actes est toutefois subordonnée à une déclaration préalable dont les modalités sont fixées par un décret
en Conseil d'Etat [*condition d'exercice*]. Si l'urgence ne permet pas de faire cette déclaration préalablement à l'acte,
elle doit être faite postérieurement dans un délai maximum de quinze jours.

La déclaration est accompagnée d'une attestation de l'autorité compétente de l'Etat membre ou de l'autre Etat partie
certifiant que l'intéressé possède les diplômes, certificats ou autres titres requis et qu'il exerce légalement les activités
d'infirmier responsable des soins généraux dans l'Etat membre ou autre Etat partie où il est établi. Elle est également
accompagnée d'une déclaration sur l'honneur attestant qu'aucune instance pouvant entraîner l'interdiction temporaire ou
définitive de l'exercice de l'activité de l'infirmier responsable des soins généraux dans l'Etat d'origine ou de provenance
n'est en cours à son encontre [*documents*].

L'infirmier ou l'infirmière prestataire de services est soumis aux dispositions des articles L. 482 et L. 482-1
[*discipline*].

**Nota:**

[*Nota - Loi 93-1420 du 31 décembre 1993 art. 9 : les dispositions de la présente loi ne sont pas applicables à Saint-Pierre-
et-Miquelon.*]

[*Nota - Loi 93-1420 du 31 décembre 1993 art. 10: date d'entrée en vigueur des dispositions des articles 1 à 9 de la présente
loi.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°93-1420 du 31 décembre 1993 - art. 1 () JORF 1er janvier 1994

	**Cité par**:

	  - Décret n°95-1113 du 16 octobre 1995 - art. 1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L478 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L482 (Ab)

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L4311-22 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L482-1 (Ab)

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°46-630 1946-04-08 ART. 7
