# Article L671-3

Le prélèvement d'organes sur une personne vivante, qui en fait le don, ne peut être effectué que dans l'intérêt thérapeutique
direct d'un receveur. Le receveur doit avoir la qualité de père ou de mère, de fils ou de fille, de frère ou de soeur du
donneur, sauf en cas de prélèvement de moelle osseuse en vue d'une greffe.

En cas d'urgence, le donneur peut être le conjoint.

Le donneur, préalablement informé des risques qu'il encourt et des conséquences éventuelles du prélèvement, doit exprimer son
consentement devant le président du tribunal de grande instance, ou le magistrat désigné par lui. En cas d'urgence, le
consentement est recueilli, par tout moyen, par le procureur de la République. Ce consentement est révocable sans forme et à
tout moment.

**Nota:**

[*Nota - Code de la santé publique L. 674-3 : sanction pénale.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Loi n°94-654 du 29 juillet 1994 - art. 5 () JORF 30 juillet 1994

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. D666-3-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L674-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L678 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R665-70-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R671-3-1 (Ab)
	  - Code pénal - art. 511-3 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L1231-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1231-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L675-3 (Ab)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique - art. L674-3 (Ab)
