# Article L593

Les médicaments et produits mentionnés à l'article L. 601 du présent code ne peuvent être vendus à un prix supérieur à celui
qui résulte de la réglementation des prix [*interdiction*].

Les autres médicaments et produits dont la vente est réservée aux pharmaciens ne peuvent être vendus à un prix supérieur à
celui qui résulte du tarif pharmaceutique national. Ce tarif est fixé par arrêté conjoint du ministère des affaires sociales
et du ministre de l'économie et des finances.

Les établissements de soins privés à but lucratif, propriétaires d'une pharmacie [*d'officine*], appliquent obligatoirement
pour les médicaments non inclus dans les prix de journée un abattement sur le prix limite prévu aux alinéas précédents. Le
taux minimum de cet abattement est fixé par arrêté conjoint du ministre des affaires sociales et du ministre de l'économie et
des finances.

Dans les départements de la Guadeloupe, de la Guyane, de la Martinique et de la Réunion et dans la collectivité territoriale
de Saint-Pierre-et-Miquelon, les médicaments et les autres produits dont la vente est réservée aux pharmaciens ne peuvent
être vendus à un prix supérieur à celui qui résulte d'un tarif local fixé par arrêté du préfet, après avis de l'inspecteur de
la pharmacie ayant compétence dans le département ou la collectivité concerné. Ce tarif prend en compte les frais
particuliers qui grèvent le coût de ces médicaments ou produits par rapport à leur coût en métropole.

**Nota:**

[*Nota : Ordonnance 92-1070 du 1er octobre 1992 art. 46 : le présent article du code de la santé publique, en vigueur au 7
avril 1992, s'applique à la collectivité territoriale de Mayotte sous réserve des dispositions de l'article 47.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 4 août 1987
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 4 août 1987 - art. 2 (M)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 4 août 1987 - art. 3 (M)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 4 août 1987 - art. 4 (V)

	**Cité par**:

	  - Ordonnance no 92-1070 du 1er octobre 1992 portant  - art. 47 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-16 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°92-1279 du 8 décembre 1992 - art. 10 () JORF 11 décembre 1992
	  - Loi n°92-1279 du 8 décembre 1992 - art. 27 () JORF 11 décembre 1992

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L5123-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5511-3 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L601 (M)
