# Article L665-4

Les dispositifs médicaux ne peuvent [*obligation*] être importés, mis sur le marché, mis en service ni utilisés dans le cadre
d'investigations cliniques s'ils n'ont reçu, au préalable, un certificat attestant leurs performances ainsi que leur
conformité à des exigences essentielles concernant la sécurité et la santé des patients, des utilisateurs et des tiers.

La certification de conformité est établie par le fabricant lui-même ou par des organismes désignés par l'autorité
administrative.

Un décret en Conseil d'Etat détermine les catégories de dispositifs et les procédures de certification qui leur sont
applicables ainsi que, le cas échéant, la durée pendant laquelle la certification est valable.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°95-116 du 4 février 1995 - art. 27 (V) JORF 5 février 1995

	**Cité par**:

	  - Décret n°95-292 du 16 mars 1995 - art. 5 (Ab)
	  - Arrêté du 14 mai 1996 - art. 2 (Ab)
	  - Arrêté du 28 mai 1997 - art. 2 (V)
	  - Décret n°98-239 du 27 mars 1998 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 28 mai 1998 - art. 2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L665-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L665-4-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L665-5 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L665-7 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L665-8 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L665-9 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R665-12 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L5211-3 (M)
