# Article L617-2

L'autorisation de mise sur le marché n'est accordée que lorsque le fabricant justifie [*conditions d'attribution*] :

1° Qu'il a fait procéder à la vérification de l'innocuité du produit dans les conditions normales d'emploi et de son effet
thérapeutique, à la détermination du temps d'attente ainsi qu'à son analyse qualitative et quantitative ;

2° Qu'il dispose effectivement d'une méthode de fabrication et de procédés de contrôle de nature à garantir la qualité du
produit au stade de fabrication en série.

En outre, pour les médicaments destinés à être administrés à des animaux dont la chair ou les produits sont destinés à la
consommation humaine, l'autorisation de mise sur le marché ne peut être octroyée que si l'utilisation de la ou des substances
capables d'action pharmacologique présentes dans le médicament vétérinaire a été autorisée pour d'autres médicaments
vétérinaires en France avant le 1er janvier 1992 ou si la ou les substances capables d'action pharmacologique figurent à
l'annexe I, II ou III du règlement n° 90-2377 (CEE) du conseil du 26 juin 1990 établissant une procédure communautaire pour
la fixation des limites maximales de résidus de médicaments vétérinaires dans les aliments d'origine animale.

Il faut entendre par temps d'attente le délai à observer entre la dernière administration du médicament à l'animal dans les
conditions normales d'emploi et l'obtention des denrées alimentaires provenant de cet animal, afin de garantir qu'elles ne
contiennent pas de résidus en quantités supérieures aux limites maximales établies par le règlement n° 90-2377 (CEE) précité.

**Nota:**

[*Nota : Ordonnance 92-1070 du 1er octobre 1992 art. 46 : le présent article du code de la santé publique, en vigueur au 7
avril 1992, s'applique à la collectivité territoriale de Mayotte.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 6 août 1971 - art. 1 (V)
	  - Loi n°84-609 du 16 juillet 1984 - art. 2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L610-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L617-17 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L617-18 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L617-6 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-18 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-26 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-32 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-34 (M)
	  - Code rural ancien - art. 254 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°92-650 du 13 juillet 1992 - art. 11 () JORF 16 juillet 1992

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L5141-6 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5511-14 (M)

	**Cite**:

	  - Réglement (CEE) Conseil 90-2377 1990-06-26 annexe I, annexe II, annexe III
