# Article L715-12

Les praticiens qui exercent leur activité dans un établissement de santé privé ne participant pas au service public
hospitalier forment de plein droit une conférence médicale, chargée de veiller à l'indépendance professionnelle des
praticiens et de participer à l'évaluation des soins. La conférence donne son avis sur la politique médicale de
l'établissement ainsi que sur l'élaboration des prévisions annuelles d'activité de l'établissement.

Ces prévisions d'activité doivent être communiquées à l'autorité compétente préalablement à la fixation par celle-ci des
tarifs applicables à l'établissement ou, avant la signature de l'avenant tarifaire, aux organismes d'assurance maladie qui
ont conclu une convention avec l'établissement en application de l'article L. 162-22 du code de la sécurité sociale.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Créé par**:

	  - Loi n°91-748 du 31 juillet 1991 - art. 12 () JORF 2 août 1991

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 3 octobre 1995 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 6 mai 1999 - art. 2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R710-1-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R710-5-6 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R710-7 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R711-1-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R712-89 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R715-10-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R716-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R315-1 (V)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 6 mai 1999
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 6 mai 1999 - art. 1 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 6 mai 1999 - art. 2 (V)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L6161-2 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22 (M)
