# Article L184-3

La Commission nationale de médecine et de biologie de la reproduction et du diagnostic prénatal est chargée de donner un avis
sur les demandes d'autorisation d'exercice des activités d'assistance médicale à la procréation et de diagnostic prénatal,
sur les demandes d'agrément des centres pluridisciplinaires de diagnostic prénatal ainsi que sur les décisions de retrait
d'autorisation. Elle participe au suivi et à l'évaluation du fonctionnement des établissements et laboratoires autorisés.

Elle remet chaque année au ministre chargé de la santé un rapport portant sur l'évolution de la médecine et de la biologie de
la reproduction et du diagnostic prénatal.

La Commission nationale de médecine et de biologie de la reproduction et du diagnostic prénatal comprend des praticiens
désignés sur proposition de leurs organisations représentatives, des personnalités choisies en raison de leur compétence dans
les domaines de la procréation, de l'obstétrique, du diagnostic prénatal, du conseil génétique et du droit de la filiation et
des représentants des administrations intéressées et des ordres professionnels ainsi qu'un représentant des associations
familiales.

La commission est présidée par un membre de la Cour de cassation, du Conseil d'Etat ou de la Cour des comptes désigné par
décret.

Un décret en Conseil d'Etat fixe la composition de la Commission nationale de médecine et de biologie de la reproduction et
du diagnostic prénatal et détermine les modalités de son organisation et de son fonctionnement.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Créé par**:

	  - Loi n°94-654 du 29 juillet 1994 - art. 11 () JORF 30 juillet 1994

	**Cité par**:

	  - Décret n°95-558 du 6 mai 1995 - art. 2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L152-8 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L162-16 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L184-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L673-5 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R184-3-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R184-3-10 (Ab)

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L2113-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L2113-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L2113-5 (V)
