# Article L716-3

I. - Les conditions d'application de la section 3 du chapitre Ier et celles du chapitre IV du présent titre à l'Assistance
publique - hôpitaux de Paris, aux hospices civils de Lyon, à l'assistance publique de Marseille et aux établissements publics
nationaux sont déterminées par voie réglementaire.

II. - Les compétences de l'agence régionale énumérées aux articles L. 710-16, L. 710-16-1, au 3° de l'article L. 710-20 et
aux 7° et 8° de l'article L. 710-21 sont, en ce qui concerne l'Assistance publique - hôpitaux de Paris, exercées par les
ministres chargés de la santé, de la sécurité sociale, du budget et de l'intérieur, après avis de la commission exécutive de
l'agence régionale de l'hospitalisation et après examen par un conseil de tutelle.

Le directeur de cette agence régionale est membre de ce conseil de tutelle.

Les conditions d'application du présent II sont déterminées par voie réglementaire.

III. - Une ou plusieurs structures de ces établissements, dotées de l'autonomie financière et administrative, peuvent être
agréées en qualité d'établissement de transfusion sanguine dans des conditions déterminées par voie réglementaire. Ces
structures sont soumises au contrôle de l'Agence française du sang dans les mêmes conditions que les établissements
mentionnés aux 1° et 2° de l'article L. 668-1.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Modifié par**:

	  - Rapport - art. 56 () JORF 25 avril 1996

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Décret n°97-406 du 21 avril 1997
	  - TXT_ASSOCIE: Décret n°97-633 du 31 mai 1997
	  - TXT_ASSOCIE: Décret n°97-633 du 31 mai 1997 - art. 4 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Décret n°2005-840 du 20 juillet 2005 - art. 6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L668-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R666-12-10 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R668-1-6 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R668-2-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R714-3-27 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L6147-1 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L710-16 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L710-16-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L710-20 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L710-21 (M)
