# Article L881-1

Le congé postnatal est une position de l'agent qui est placé hors des cadres de l'établissement employeur pour élever son
enfant.

Dans cette position, accordée après un congé de maternité ou l'adoption d'un enfant de moins de trois ans, et pour une durée
maximale de deux ans, l'intéressé cesse de bénéficier de ses droits à la retraite ; il conserve ses droits à l'avancement
d'échelon, réduits de moitié. A l'expiration de son congé, il est réintégré de plein droit, au besoin en surnombre, dans les
cadres de l'établissement employeur.

Le congé postnatal est accordé de droit, sur simple demande, pour la mère agent ; il peut être ouvert au père agent si la
mère ne peut bénéficier ni du congé postnatal ni du congé parental prévu à l'art. L. 122-28-1 du code du travail ou si elle y
renonce.

Si une nouvelle maternité ou adoption survient au cours du congé postnatal, ce congé est prolongé d'une durée maximale de
deux ans, à compter de la naissance du nouvel enfant ou de son adoption, dans les conditions prévues ci-dessus.

Un décret en Conseil d'Etat détermine les modalités d'application du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Cité par**:

	  - Décret n°77-887 du 27 juillet 1977 - art. 4 bis (Ab)
	  - Décret n°80-966 du 2 décembre 1980 - art. 1 (V)
	  - Décret n°80-967 du 2 décembre 1980 - art. 1 (Ab)
	  - Décret n°80-967 du 2 décembre 1980 - art. 2 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°78-753 1978-07-17 art. 21 VI JORF 18 juillet

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°86-33 du 9 janvier 1986 - art. 133 () JORF 11 janvier 1986

	**Cite**:

	  - Code du travail - art. L122-28-1 (M)
