# Article L359

Les étudiants en médecine français ou ressortissants de l'un des Etats membres des communautés européennes ou des autres
Etats parties à l'accord sur l'Espace économique européen [*condition de nationalité*] et inscrits en troisième cycle des
études médicales en France peuvent être autorisés à exercer la médecine, soit à titre de remplaçant d'un docteur en médecine,
soit, en cas d'afflux exceptionnel de population dans une région déterminée, comme adjoint d'un docteur en médecine.

Les autorisations mentionnées à l'alinéa ci-dessus sont délivrées par le préfet du département, après avis favorable du
conseil départemental de l'ordre des médecins, et pour une durée limitée ; elles sont renouvelables dans les mêmes
conditions.

Lorsque les besoins de la santé publique l'exigent, le ministre chargé de la santé peut, pendant un délai déterminé, par
arrêté pris, sauf en cas d'extrême urgence, après avis des conseils de l'ordre intéressés, habiliter les préfets à autoriser,
dans les conditions prévues à l'alinéa précédent, l'exercice de la médecine par tout ou partie des étudiants ayant validé le
deuxième cycle des études médicales.

Les étudiants en chirurgie dentaire français ou ressortissants de l'un des Etats membres des communautés européennes ou des
autres Etats parties à l'accord sur l'Espace économique européen, ayant satisfait en France à l'examen de cinquième année,
peuvent être autorisés à exercer l'art dentaire, soit à titre de remplaçant, soit comme adjoint d'un chirurgien-dentiste.

Ces autorisations sont délivrées par le préfet du département [*autorité compétente*], après avis favorable du conseil
départemental de l'ordre des chirurgiens-dentistes, et pour une durée limitée.

Un décret en Conseil d'Etat pris après avis, selon le cas, du conseil national de l'ordre des médecins ou du conseil national
de l'ordre des chirurgiens-dentistes, fixe les conditions d'application des premier, deuxième et quatrième alinéas du présent
article, notamment le niveau d'études exigé selon la qualification du praticien remplacé, la durée maximale des autorisations
et les conditions de leur prorogation.

**Nota:**

Ordonnance 92-1070 du 1er octobre 1992 art. 31 : le présent article du code de la santé publique, en vigueur au 7 avril 1992,
s'applique à la collectivité territoriale de Mayotte.*

*Nota - Loi 93-1420 du 31 décembre 1993 art. 9 : les dispositions de la présente loi ne sont pas applicables à Saint-Pierre-
et-Miquelon.*

*Nota - Loi 93-1420 du 31 décembre 1993 art. 10: date d'entrée en vigueur des dispositions des articles 1 à 9 de la présente
loi.*

Nota : Ordonnance 2000-189 2000-03-02 art. 3 : le présent article est applicable dans le territoire des îles Wallis-et-Futuna
et dans le territoire des Terres australes et antarctiques françaises sous réserve des adaptations prévues aux articles L472
et suivants.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Ordonnance 45-2184 1945-09-24 art. 5

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°55-346 1955-04-03 (loi de validation)

	**Cité par**:

	  - Loi n°57-18 du 9 janvier 1957 - art. 3 (V)
	  - Décret n°75-1344 du 30 décembre 1975 - art. 7 (Ab)
	  - Arrêté du 6 mars 1989 - art. 5 (Ab)
	  - Décret n°94-120 du 4 février 1994 - art. 1 (Ab)
	  - Décret n°94-120 du 4 février 1994 - art. 4 (Ab)
	  - Décret n°2004-802 du 29 juillet 2004 - art. 5 (V)
	  - Code de déontologie des chirurgiens-dentistes - art. 1 (Ab)
	  - Code de déontologie des chirurgiens-dentistes - art. 68 (Ab)
	  - Code de déontologie des médecins. - art. 60 (Ab)
	  - Code de déontologie médicale - art. 65 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L372 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L373 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L722-1 (M)
	  - Code des débits de boissons et des mesures contre  - art. R*18 (Ab)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°91-73 1991-01-18 art. 8 III
	  - TXT_SOURCE: Décret n°94-120 du 4 février 1994
	  - TXT_SOURCE: Décret n°94-120 du 4 février 1994 - art. 1 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°94-120 du 4 février 1994 - art. 2 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°94-120 du 4 février 1994 - art. 3 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°94-120 du 4 février 1994 - art. 4 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°94-120 du 4 février 1994 - art. 5 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°94-120 du 4 février 1994 - art. 6 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°94-120 du 4 février 1994 - art. ANNEXE (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°98-168 du 13 mars 1998
	  - SPEC_APPLI: Ordonnance 2000-189 2000-03-02 art. 3 : conditions d'application

	**Modifié par**:

	  - Loi n°93-1420 du 31 décembre 1993 - art. 1 () JORF 1er janvier 1994

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L4131-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L4141-4 (M)
