# Article L711-5

Les établissements de santé privés autres que ceux mentionnés au 2° de l'article L. 711-4 peuvent être associés au
fonctionnement du service public hospitalier en vertu d'accords conclus selon les modalités fixées à l'article L. 715-11.

Les médecins et les autres professionnels de santé non hospitaliers peuvent être associés au fonctionnement des
établissements assurant le service public hospitalier. Ils peuvent recourir à leur aide technique. Ils peuvent, par contrat,
recourir à leur plateau technique afin d'en optimiser l'utilisation. Toutefois, lorsque ce plateau technique appartient à un
centre hospitalier et est destiné à l'accomplissement d'actes qui requièrent l'hospitalisation des patients, son accès aux
médecins et sages-femmes non hospitaliers s'effectue dans les conditions définies à l'article L. 714-36.

En outre, les établissements visés à l'article L. 711-4 coopèrent avec les établissements de santé privés autres que ceux
visés au 2° dudit article ainsi qu'avec les médecins et autres professionnels de santé.

Ils peuvent participer, en collaboration avec les médecins traitants et avec les services sociaux et médico-sociaux, à
l'organisation de soins coordonnés au domicile du malade.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L6112-4 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L711-4 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L714-36 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L715-11 (M)

	**Modifié par**:

	  - Rapport - art. 52 () JORF 25 avril 1996

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Ordonnance n°96-1122 du 20 décembre 1996 - art. 6 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°96-1122 du 20 décembre 1996 - art. 6 (Ab)
