# Article L209-18-2

Les protocoles d'essais cliniques concernant les produits mentionnés à l'article L. 676-1 ne peuvent être réalisés que dans
des établissements de santé ou de transfusion sanguine ayant reçu l'autorisation [*administrative*] mentionnée à l'article L.
676-6. Cette autorisation vaut pour l'application de l'article L. 209-18.

Les dispositions de la troisième phrase du quatrième alinéa de l'article L. 209-12 ne s'appliquent pas aux protocoles visés
au présent article. Ces protocoles ne peuvent être mis en oeuvre qu'après avoir été autorisés par l'Agence du médicament dans
des conditions fixées par décret en Conseil d'Etat en fonction du respect des dispositions relatives aux essais de
médicaments et, le cas échéant, de la loi n° 92-654 du 13 juillet 1992 relative au contrôle de l'utilisation et de la
dissémination des organismes génétiquement modifiés et modifiant la loi n° 76-663 du 19 juillet 1976 relative aux
installations classées pour la protection de l'environnement.

L'autorisation ou le refus d'autorisation est prononcé dans un délai de quatre-vingt-dix jours à compter de la réception de
la demande. L'autorisation vaut agrément au sens de l'article 6 de la loi n° 92-654 du 13 juillet 1992 précitée.

La méconnaissance des dispositions précitées fonde, à tout moment, les mesures de suspension ou d'interdiction mentionnées au
dernier alinéa de l'article L. 209-12. L'autorisation est alors suspendue ou retirée.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Cite**:

	  - Loi n°76-663 1976-07-19
	  - Loi n°92-654 1992-07-13 art. 6
	  - Code de la santé publique - art. L209-12 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L209-18 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L676-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L676-6 (M)

	**Créé par**:

	  - Loi n°96-452 du 28 mai 1996 - art. 18 () JORF 29 mai 1996

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L1125-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1125-5 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L209-18-5 (Ab)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Code de la santé publique - art. L209-23 (Ab)
