# Article L672-11

Le prélèvement, le traitement, la transformation, la manipulation et la distribution des produits cellulaires destinés à la
mise en oeuvre de greffes, d'immunothérapie, de thérapie cellulaire somatique ou de thérapie génique somatique sont régis par
les dispositions du titre Ier du présent livre dans des conditions définies par décret en Conseil d'Etat.

Lorsque ces produits cellulaires constituent des médicaments, ces activités sont régies par les dispositions du livre V.

Lorsqu'ils ne constituent pas des médicaments, leur prélèvement, leur transformation, leur conservation et leur distribution
sont réalisés par des établissements ou organismes remplissant des conditions fixées par décret en Conseil d'Etat et
autorisés par l'autorité administrative compétente.

Les décrets en Conseil d'Etat visés aux articles L. 666-8 (4°), L. 672-10 et au présent article garantissent l'unité du
régime juridique applicable au prélèvement, au traitement, à la transformation, à la manipulation et à la distribution des
produits cellulaires destinés à la mise en oeuvre de greffes, d'immunothérapie, de thérapie cellulaire somatique ou de
thérapie génique somatique.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Loi n°94-654 du 29 juillet 1994 - art. 6 () JORF 30 juillet 1994

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°96-452 du 28 mai 1996 - art. 17 () JORF 29 mai 1996

	**Cité par**:

	  - Loi n°98-535 du 1 juillet 1998 - art. 19 (V)
	  - Décret n°2000-156 du 23 février 2000 - art. 4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R673-21 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R673-22 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L666-8 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L672-10 (M)
