# Article L712-5

Les ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale arrêtent, après avis du Comité national de l'organisation
sanitaire et sociale institué par l'article L. 712-6, la carte sanitaire ainsi que le schéma d'organisation sanitaire lorsque
cette carte ou ce schéma est national ou interrégional. Dans ce dernier cas, ils recueillent également l'avis des comités
régionaux concernés.

Après avis du comité régional de l'organisation sanitaire et sociale, le directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation
arrête la carte sanitaire lorsque la zone sanitaire retenue pour son élaboration est un secteur, un groupe de secteurs ou une
région, ainsi que le schéma régional d'organisation sanitaire.

Le schéma régional de psychiatrie est arrêté compte tenu des schémas élaborés au niveau départemental après avis des conseils
départementaux de santé mentale mentionnés à l'article L. 326.

La carte ou le schéma arrêté dans les conditions prévues aux deuxième et troisième alinéas de cet article est susceptible
d'un recours hiérarchique auprès du ministre chargé de la santé et de la sécurité sociale, qui se prononce après avis du
Comité national de l'organisation sanitaire et sociale.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Cité par**:

	  - Loi n°95-115 du 4 février 1995 - art. 21 (M)
	  - Ordonnance n°96-1122 du 20 décembre 1996 - art. 7 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. D712-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. D712-8 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6142-7 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L710-18 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L712-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L712-17-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R712-12 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R712-15 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R712-7 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R712-8 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R713-1-10 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R713-9 (T)

	**Modifié par**:

	  - Rapport - art. 12 () JORF 25 avril 1996

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Ordonnance n°96-1122 du 20 décembre 1996 - art. 7 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L326 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L712-6 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L6121-8 (M)
