# Article L710-3-1

Les établissements de santé, publics ou privés, et les établissements médico-sociaux mettent en oeuvre les moyens propres à
prendre en charge la douleur des patients qu'ils accueillent et à assurer les soins palliatifs que leur état requiert,
quelles que soient l'unité et la structure de soins dans laquelle ils sont accueillis. Pour les établissements de santé
publics, ces moyens sont définis par le projet d'établissement visé à l'article L. 714-11. Pour les établissements de santé
privés, ces moyens sont pris en compte par le contrat d'objectifs et de moyens visé aux articles L. 710-16 et L. 710-16-1.

Les centres hospitaliers et universitaires assurent, à cet égard, la formation initiale et continue des professionnels de
santé et diffusent, en liaison avec les autres établissements de santé publics ou privés participant au service public
hospitalier, les connaissances acquises, y compris aux équipes soignantes, en vue de permettre la réalisation de ces
objectifs en ville comme dans les établissements. Ils favorisent le développement de la recherche.

Les établissements de santé et les établissements et services sociaux et médico-sociaux peuvent passer convention entre eux
pour assurer ces missions.

Les obligations prévues pour les établissements mentionnés au présent article s'appliquent notamment lorsqu'ils accueillent
des mineurs, des majeurs protégés par la loi ou des personnes âgées.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°99-477 du 9 juin 1999 - art. 7 () JORF 10 juin 1999

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L1112-4 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L710-16 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L710-16-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L714-11 (M)
