# Article L345

Dans les trois jours précédant l'expiration du premier mois d'hospitalisation, le préfet peut prononcer, après avis motivé
d'un psychiatre, le maintien de l'hospitalisation d'office pour une nouvelle durée de trois mois. Au-delà de cette durée,
l'hospitalisation peut être maintenue par le préfet pour des périodes de six mois maximum renouvelables selon les mêmes
modalités.

Faute de décision préfectorale à l'issue de chacun des délais prévus à l'alinéa précédent, la mainlevée de l'hospitalisation
est acquise.

Sans préjudice des dispositions qui précèdent, le préfet peut à tout moment mettre fin à l'hospitalisation après avis d'un
psychiatre ou sur proposition de la commission mentionnée à l'article L. 332-3.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°90-527 du 27 juin 1990 - art. 3 () JORF 30 juin 1990

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 14 décembre 1986 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 14 octobre 1986 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 14 octobre 1986 - art. 16 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L342 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L343 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L347 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L348 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L352 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L354 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L355 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L3213-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3213-4 (VT)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L332-3 (M)
