# Article L615

La fabrication, l'importation, l'exportation et la distribution en gros de médicaments vétérinaires, la fabrication,
l'importation et la distribution de médicaments soumis à des essais cliniques, ainsi que l'exploitation de médicaments
vétérinaires, ne peuvent être effectuées que dans des établissements régis par la présente section.

Toute entreprise qui comporte au moins un établissement visé au premier alinéa doit être la propriété d'un pharmacien, d'un
vétérinaire ou d'une société à la gérance ou à la direction générale de laquelle participe un pharmacien ou un vétérinaire.

Les pharmaciens ou vétérinaires mentionnés à l'alinéa précédent sont dénommés : " pharmaciens ou vétérinaires responsables ".
Ils sont personnellement responsables du respect des dispositions du présent livre ayant trait à leur activité, sans
préjudice, le cas échéant, de la responsabilité solidaire de la société.

Dans chaque établissement pharmaceutique de l'entreprise, un pharmacien ou un vétérinaire délégué veille au respect des
dispositions du présent livre sous l'autorité du pharmacien ou du vétérinaire responsable de l'entreprise. Lorsque le
pharmacien ou le vétérinaire responsable exerce ses fonctions dans l'un des établissements pharmaceutiques d'une entreprise,
la désignation d'un pharmacien délégué ou d'un vétérinaire délégué n'est pas obligatoire dans cet établissement.

Les pharmaciens ou vétérinaires responsables et les pharmaciens ou vétérinaires délégués doivent justifier d'une expérience
pratique appropriée.

Toutefois, les établissements assurant la fabrication ou la distribution d'aliments médicamenteux ne sont pas tenus aux
obligations visées aux deuxième à cinquième alinéas ci-dessus ; dans le cas où ils n'y souscrivent pas, le contrôle de la
fabrication et de la délivrance est cependant assuré, dans des conditions fixées par décret, par un pharmacien ou un
vétérinaire ; ce pharmacien ou ce vétérinaire est personnellement responsable de l'application des dispositions législatives
et réglementaires concernant les aliments médicamenteux, sans préjudice, le cas échéant, de la responsabilité solidaire de la
société.

**Nota:**

[*Nota : Ordonnance 92-1070 du 1er octobre 1992 art. 46 : le présent article du code de la santé publique, en vigueur au 7
avril 1992, s'applique à la collectivité territoriale de Mayotte.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Cité par**:

	  - Décret n°79-885 du 11 octobre 1979 - art. 2 (Ab)
	  - Arrêté du 9 mai 1995 - art. 2 (Ab)
	  - Arrêté du 25 juillet 1995 - art. 3 (Ab)
	  - Arrêté du 5 mai 1997 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 13 octobre 1998 - art. 25 (Ab)
	  - Loi n°99-223 du 23 mars 1999 - art. 4 (Ab)
	  - Arrêté du 2 septembre 1999 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 28 février 2000 - art. 10 (Ab)
	  - Arrêté du 27 octobre 1977 - art. 1 (Ab)
	  - Code de déontologie vétérinaire. - art. 1 (Ab)
	  - Code de déontologie vétérinaire. - art. 13 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L616 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L617-11 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L617-16 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L617-18 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L617-21 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L617-24 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5015-68 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5145 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-10 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-11 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-15 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-16 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-17 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-17 bis (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-53-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-54 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-6 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-7 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5171 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5196 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5219 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°92-650 du 13 juillet 1992 - art. 7 () JORF 16 juillet 1992 rectificatif JORF 4 novembre 1992

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L5142-1 (V)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique - art. L617-24 (Ab)
	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique L617-24 : DISPOSITIONS PENALES
