# Article L467

Un conseil départemental de l'ordre des chirurgiens-dentistes ne sera constitué dans le département de la Guyane que lorsque
le nombre des chirurgiens-dentistes remplissant les conditions d'éligibilité prévues par le présent code sera le double de
l'effectif minimal prévu pour les conseils départementaux par l'article L. 432. Jusqu'à ce qu'il en soit ainsi, l'inscription
au tableau de l'ordre des chirurgiens-dentistes de la Guyane est prononcée par le préfet [*autorité compétente*], après avis
du médecin inspecteur départemental de la santé. Sous réserve du cas prévu à la fin du 2° de l'article L.  439, toutes les
autres attributions du conseil départemental sont dévolues à une délégation de trois membres désignés par le préfet sur
proposition du conseil national de l'ordre des chirurgiens-dentistes.

Les dispositions qui précèdent sont également applicables aux sages-femmes exerçant en Guyane, sous réserve du cas prévu à la
dernière phrase de l'article L. 449-1, jusqu'à ce que le nombre de celles qui remplissent les conditions d'éligibilité fixées
par le présent code soit le double de l'effectif minimal prévu pour les conseils départementaux de leur ordre.

**Nota:**

[*Nota : Ordonnance 92-1070 du 1er octobre 1992 art. 31 : le présent article du code de la santé publique, en vigueur au 7
avril 1992, s'applique à la collectivité territoriale de Mayotte sous réserve des dispositions de l'article 34.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°72-660 1972-07-13 art. 40 JORF 14 juillet 1972

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L4124-9 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L432 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L449-1 (M)
	  - Code de la santé publique L432, L439 2°, L449-1

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L469 (M)
