# Article L629

Dans tous les cas prévus par les articles L. 627 et L. 628 [*opérations ou usage illicite de stupéfiants*], les tribunaux
devront ordonner la confiscation des substances ou plantes saisies. Cette confiscation ne pourra toutefois être prononcée
lorsque le délit aura été constaté dans une officine pharmaceutique si le délinquant n'est que le gérant responsable, à moins
que le propriétaire de l'officine n'ait fait acte de complicité ou que la détention de ces substances ou plantes ne soit
illicite.

Dans les cas prévus au premier alinéa et au 3° de l'article L. 627, les tribunaux pourront interdire au condamné l'exercice
de la profession à l'occasion de laquelle le délit aura été commis pendant un délai qui ne pourra excéder cinq ans [*délai de
prescription*].

Dans les cas prévus par les alinéas premier et deuxième de l'article L. 627, seront saisis et confisqués les installations,
matériels et tous biens mobiliers ayant servi, directement ou indirectement, à la commission de l'infraction ainsi que tout
produit provenant de celle-ci, à quelque personne qu'ils appartiennent à moins que les propriétaires n'établissent leur bonne
foi. Les frais d'enlèvement et de transport de ces installations, matériels et biens seront à la charge du condamné ; s'ils
ont été avancés pas l'administration, ils seront recouvrés comme frais de justice criminelle.

Dans les cas prévus par les premier et deuxième alinéas de l'article L. 627, les juridictions compétentes pourront, en outre,
ordonner la confiscation de tout ou partie des biens du condamné, quelle qu'en soit la nature, meubles ou immeubles, divis ou
indivis, suivant les modalités définies par les articles 38 et 39 du code pénal.

Dans les cas prévus au 1° de l'article L. 627, les tribunaux pourront ordonner la confiscation des ustensiles, matériels et
meubles dont les lieux seront garnis et décorés, ainsi que l'interdiction pour le délinquant, pendant un délai qui ne pourra
excéder cinq ans, d'exercer la profession sous le couvert de laquelle le délit aura été perpétré.

Quiconque contreviendra à l'interdiction de l'exercice de sa profession prononcée en vertu des deuxième et cinquième alinéas
du présent article sera puni d'un emprisonnement de six mois au moins [*durée*] et de deux ans au plus, et d'une amende de
3.600 F au moins et de 60.000 F au plus [*montant*], ou de l'une de ces deux peines seulement.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°87-1157 du 31 décembre 1987 - art. 5 () JORF 5 janvier 1988

	**Cité par**:

	  - Loi n°90-1010 du 14 novembre 1990 - art. 13 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L48-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L627-4 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code pénal 38, 39
	  - Code de la santé publique - art. L627 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L628 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L3421-2 (V)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique - art. L627 (M)
	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique - art. L628 (Ab)
