# Article L564

Dans tous les établissements mentionnés à l'article L. 562 et dans tous les lieux publics, les pharmaciens inspecteurs de la
santé ont qualité pour [*attributions*] rechercher et constater les infractions aux dispositions du présent livre, aux lois
sur la répression des fraudes et aux lois et règlements qui concernent l'exercice de la pharmacie. Même en dehors des
établissements précités, les pharmaciens inspecteurs ont qualité pour rechercher et constater les infractions aux
dispositions des articles L. 551-1 à L. 551-10 et de l'article L. 552.

Outre les officiers et agents de police judiciaire agissant conformément aux dispositions du code de procédure pénale, les
inspecteurs de la pharmacie peuvent rechercher et constater par procès-verbal les infractions aux dispositions législatives
et réglementaires dont ils contrôlent l'application conformément à l'article L. 562.

Les inspecteurs peuvent accéder aux locaux, terrains ou moyens de transport à usage professionnel utilisés par les personnels
et les établissements qu'ils sont chargés d'inspecter. Ils peuvent demander la communication de tous documents professionnels
et en prendre copie, prélever des échantillons, recueillir, sur convocation ou sur place, les renseignements ou
justifications. Les inspecteurs ne peuvent accéder à ces locaux que pendant leurs heures d'ouverture, lorsqu'ils sont ouverts
au public et, dans les autres cas, qu'entre 8 heures et 20 heures. Ils ne peuvent accéder aux locaux qui servent pour partie
de domicile aux intéressés.

Le procureur de la République est préalablement informé des opérations envisagées en vue de la recherche des infractions par
les inspecteurs. Il peut s'opposer à ces opérations. Les procès-verbaux lui sont transmis dans les cinq jours suivant leur
établissement. Une copie en est également remise à l'intéressé.

**Nota:**

[*Nota : Code de la santé publique L567-11 : les dispositions de l'article L564, 3ème et 4ème alinéa, sont applicables à
l'exercice des fonctions des inspecteurs de l'agence.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°96-452 du 28 mai 1996 - art. 12 () JORF 29 mai 1996

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L551-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L551-10 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L552 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L562 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L564-1 (T)
	  - Code de la santé publique - art. L658-9 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L793-10 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5055-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5057 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5062 (Ab)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L564-1 (T)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique L518 : DISPOSITIONS PENALES
