# Article L186

Lorsque les examens institués par les articles L. 153, L. 154, deuxième alinéa, L. 156 et L. 164, deuxième alinéa, sont
pratiqués dans une consultation du service départemental de protection maternelle et infantile et concernent des assurés
sociaux ou leurs ayants droit, les frais y afférents sont remboursés au département par les organismes d'assurance maladie
dont relèvent les intéressés selon le mode de tarification prévu à l'article L. 162-32 du code de la sécurité sociale.

Les organismes d'assurance maladie peuvent également, par voie de convention, participer sur leurs fonds d'action sanitaire
et sociale aux autres actions de prévention médico-sociale menées par le département.

Dans les départements où, à la date d'entrée en vigueur de la loi n° 89-899 du 18 décembre 1989, une convention fixe les
conditions de la participation des organismes d'assurance maladie au fonctionnement du service départemental de protection
maternelle et infantile, celle-ci demeure en vigueur, sauf dénonciation dans les conditions prévues par ladite convention. En
cas de dénonciation, les dispositions du premier alinéa et éventuellement du deuxième alinéa du présent article sont
applicables.

**Nota:**

[*Nota : Ordonnance 92-1070 du 1er octobre 1992 art. 6 : le présent article du code de la santé publique, en vigueur au 7
avril 1992, s'applique à la collectivité territoriale de Mayotte sous réserve des dispositions de l'article 11.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Cite**:

	  - Loi n°89-899 1989-12-18
	  - Code de la santé publique - art. L153 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L154 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L156 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L164 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-32 (M)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°89-899 du 18 décembre 1989 - art. 1 () JORF 19 décembre 1989 rectificatif JORF 25 janvier 1990

	**Cité par**:

	  - Décret n°92-785 du 6 août 1992 - art. 17 (Ab)
	  - Ordonnance no 92-1070 du 1er octobre 1992 portant  - art. 11 (Ab)

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L2112-7 (V)
