# Article L182

Lorsqu'il estime que la santé physique ou mentale ou l'éducation des enfants sont compromises ou menacées :

1° Le représentant de l'Etat dans le département ou le président du conseil général peut adresser des injonctions aux
établissements et services mentionnés au paragraphe I de l'article L. 180 ;

2° Le représentant de l'Etat dans le département peut adresser des injonctions aux établissements et services mentionnés aux
paragraphes II et III de l'article L. 180.

Dans le cas où il n'a pas été satisfait aux injonctions, le représentant de l'Etat dans le département peut prononcer la
fermeture totale ou partielle, provisoire ou définitive, des établissements ou services mentionnés à l'article L. 180, après
avis du président du conseil général en ce qui concerne les établissements et services mentionnés aux paragraphes I et II de
cet article.

La fermeture définitive vaut retrait des autorisations instituées par les paragraphes I et III de l'article L. 180.

En cas d'urgence, le représentant de l'Etat dans le département peut prononcer, par arrêté motivé, la fermeture immédiate, à
titre provisoire, des établissements mentionnés à l'article L. 180. Il en informe le président du conseil général.

**Nota:**

[*Nota : Ordonnance 92-1070 du 1er octobre 1992 art. 6 : le présent article du code de la santé publique, en vigueur au 7
avril 1992, s'applique à la collectivité territoriale de Mayotte sous réserve des dispositions de l'article 10.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Cité par**:

	  - Décret n°62-840 du 19 juillet 1962 - art. 1 (Ab)
	  - Ordonnance no 92-1070 du 1er octobre 1992 portant  - art. 10 (Ab)

	**Créé par**:

	  - Loi n°89-899 du 18 décembre 1989 - art. 1 () JORF 19 décembre 1989

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L180 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L2324-3 (V)
