# Article L575

Le pharmacien doit être propriétaire de l'officine dont il est titulaire [*condition d'exercice*].

Les pharmaciens sont autorisés à constituer entre eux une société en nom collectif en vue de l'exploitation d'une officine.

Les pharmaciens sont également autorisés à constituer entre eux une société à responsabilité limitée en vue de l'exploitation
d'une officine, à la condition que cette société ne soit propriétaire que d'une seule officine, quel que soit le nombre de
pharmaciens associés, et que la gérance de l'officine soit assurée par un ou plusieurs des pharmaciens associés.

Les gérants et les associés sont responsables à l'égard des tiers dans les limites fixées à l'article 1er de la loi du 7 mars
1925 [*loi 1966-07-24*].

Aucune limite n'est apportée à la responsabilité délictuelle et quasi délictuelle des gérants, qui sont obligatoirement
garantis contre tous les risques professionnels.

Tous les pharmaciens associés sont tenus aux obligations de l'article L. 514 du présent livre. En conséquence, tous leurs
diplômes étant enregistrés pour l'exploitation de l'officine, ils ne peuvent exercer aucune autre activité pharmaceutique
[*non cumul*].

Un pharmacien ne peut être propriétaire ou copropriétaire que d'une seule [*nombre*] officine.

**Nota:**

[*Nota : Code de la santé publique L. 577 : DEROGATION.*]

[*Nota : Ordonnance 92-1070 du 1er octobre 1992 art. 46 : le présent article du code de la santé publique, en vigueur au 7
avril 1992, s'applique à la collectivité territoriale de Mayotte.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°48-1087 1948-07-08
	  - Loi n°41-3890 1941-09-11 art. 23

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°75-1226 1975-12-26 art. 2 JORF 27 décembre 1975

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 16 décembre 1988 - art. 5 (V)
	  - Arrêté du 1 août 1991 - art. 5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L574 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L577 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L577 Bis (T)
	  - Code de la santé publique - art. L578 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L5125-17 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5424-4 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L514 (M)
	  - Loi n°1925-03-07 art. 1
	  - Loi n°1966-07-24 art. 49, art. 14

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique L577 : DEROGATION
