# Article L154

Toute femme enceinte bénéficie d'une surveillance médicale de la grossesse et des suites de l'accouchement qui comporte, en
particulier, des examens prénataux et postnataux obligatoires pratiqués ou prescrits par un médecin ou une sage-femme.
Toutefois, le premier examen prénatal ainsi que l'examen postnatal ne peuvent être pratiqués que par un médecin.

Le nombre et la nature des examens obligatoires ainsi que les périodes au cours desquelles ils doivent intervenir sont
déterminés par voie réglementaire.

A l'occasion du premier examen prénatal, après information sur les risques de contamination, un test de dépistage de
l'infection par le virus de l'immuno-déficience humaine est proposé à la femme enceinte [*SIDA*].

**Nota:**

[*Nota : Ordonnance 92-1070 du 1er octobre 1992 art. 6 : le présent article du code de la santé publique, en vigueur au 7
avril 1992, s'applique, à l'exception de la dernière phrase du premier alinéa à la collectivité territoriale de Mayotte.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Cité par**:

	  - Décret n°78-397 du 17 mars 1978 - art. 2 (Ab)
	  - Décret n°92-143 du 14 février 1992 - art. 2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L155 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L186 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L190 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D615-4 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L331-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L534-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R534-2 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R534-4 (Ab)
	  - Code du service national - art. R*233-1 (V)
	  - Code du travail - art. L122-25-3 (M)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°93-121 du 27 janvier 1993 - art. 48 () JORF 30 janvier 1993

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L2122-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L2122-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L2421-2 (V)
