# Article L349

Les hospices et hôpitaux civils seront tenus [*obligation*] de recevoir provisoirement les personnes qui leur seront
adressées en vertu des articles L. 343 et 344, jusqu'à ce qu'elles soient dirigées sur l'établissement spécial destiné à les
recevoir, aux termes de l'article L. 326, ou pendant le trajet qu'elles feront pour s'y rendre.

Dans toutes les communes où il existe des hospices ou hôpitaux, les aliénés ne pourront être déposés ailleurs que dans ces
hospices ou hôpitaux.

Dans les lieux où il n'en existe pas, les maires devront pourvoir à leur logement, soit dans une hôtellerie, soit dans un
local loué à cet effet.

Dans aucun cas, les aliénés ne peuvent être ni conduits avec les condamnés ou les prévenus, ni déposés dans une prison
[*interdiction*].

Ces dispositions sont applicables à tous les aliénés dirigés par l'administration sur un établissement public ou privé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Cité par**:

	  - Décret n°91-981 du 25 septembre 1991 - art. 8 (Ab)
	  - Arrêté du 14 décembre 1986 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 14 octobre 1986 - art. 1 (V)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L3213-9 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L326 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L343 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L344 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°1838-06-30 ART. 24
