# Article L49

Les dépenses rendues nécessaires pour les collectivités publiques par le présent titre, notamment celles causées par la
destruction des objets mobiliers, et par les articles L. 766 à 779 inclus, sont obligatoires. En cas de contestation sur leur
nécessité, il est statué par décret en Conseil d'Etat.

Ainsi qu'il est dit à l'article 190 du Code de la famille et de l'aide sociale, ces dépenses sont inscrites en totalité au
budget du département. L'Etat y participe : sa contribution est portée en recettes au budget du département.

Ainsi qu'il est dit au même article du Code de la famille et de l'aide sociale, les dépenses des services municipaux de
désinfection et des bureaux municipaux d'hygiène restent toutefois inscrites au budget de la commune [*charge*]. L'Etat y
contribue dans les conditions prévues à l'alinéa précédent.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Cité par**:

	  - Décret n°90-973 du 30 octobre 1990 - art. 18 (VT)
	  - Décret n°90-975 du 30 octobre 1990 - art. 18 (V)
	  - Décret n°92-1436 du 30 décembre 1992 - art. 18 (Ab)
	  - Décret n°96-41 du 17 janvier 1996 - art. 22 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L49 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 190 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L50 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L51 (Ab)
	  - Code de la santé publique L49, L50, L51, L766 A L779

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L1421-4 (V)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Code de la santé publique L51 : NON APPLICABLE AUX ATELIERS ET MANUFACTURES

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°1902-02-15 ART. 26
	  - Loi n°1906-06-22
