# Article L504-8

Peuvent seuls exercer la profession d'ergothérapeute et porter le titre d'ergothérapeute, accompagné ou non d'un
qualificatif :

1° Les titulaires du diplôme d'Etat français d'ergothérapeute ;

2° Dans les centres hospitaliers spécialisés en psychiatrie et dans les services psychiatriques des établissements publics de
santé, les infirmiers et infirmières intégrés avant le 11 avril 1983 dans un emploi d'ergothérapeute ;

3° Les salariés ayant exercé, à titre principal, l'activité d'ergothérapeute pendant une durée au moins égale à trois ans au
cours des dix années précédant la date du 23 novembre 1986 et qui ont satisfait, dans les trois ans suivant cette date, au
contrôle des connaissances prévu par le décret n° 86-1195 du 21 novembre 1986 fixant les catégories de personnes habilitées à
effectuer des actes professionnels en ergothérapie. Les personnes ayant satisfait à ce contrôle ne peuvent, selon leur
option, accomplir les actes énumérés par ledit décret que dans des établissements ou services assurant des traitements,
respectivement, de rééducation et de réadaptation fonctionnelles, de lutte contre les maladies mentales ou de gériatrie ;

4° Les ressortissants d'un Etat membre de la Communauté européenne ou d'un autre Etat partie à l'accord sur l'Espace
économique européen qui ont obtenu une autorisation d'exercice dans des conditions et selon des modalités fixées par décret
en Conseil d'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Cite**:

	  - Décret n°86-1195 1986-11-21

	**Créé par**:

	  - Loi n°95-116 du 4 février 1995 - art. 15 (V) JORF 5 février 1995

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 17 septembre 1997 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 17 septembre 1997 - art. 3 (V)

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L4331-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L4331-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4331-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4331-4 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L4331-5 (V)
