# Article L209-19

Ainsi qu'il est dit à l'article 223-8 du code pénal, le fait de pratiquer ou de faire pratiquer sur une personne une
recherche biomédicale sans avoir recueilli le consentement libre, éclairé et exprès de l'intéressé, des titulaires de
l'autorité parentale ou du tuteur dans les cas prévus par les dispositions du présent code est puni de trois ans
d'emprisonnement [*durée*] et de 300 000 F d'amende [*montant*] (1).

Les mêmes peines sont applicables lorsque la recherche biomédicale est pratiquée alors que le consentement a été rétiré.

Ainsi qu'il est dit à l'article 223-9 du code pénal, les personnes morales peuvent être déclarées responsables pénalement,
dans les conditions prévues par l'article 121-2 du code pénal, de cette infraction.

Les peines encourues par les personnes morales sont :

1° L'amende, suivant les modalités prévues par l'article 131-38 du code pénal ;

2° Les peines mentionnées à l'article 131-39 du code pénal.

L'interdiction mentionnée au 2° de l'article 131-39 du code pénal porte sur l'activité dans l'exercice de laquelle ou à
l'occasion de laquelle l'infraction a été commise.

(1) Amende applicable depuis le 1er mars 1994.

**Nota:**

[*Nota - Code de la santé publique L. 209-23 : les dispositions du livre 2 bis sont applicables aux collectivités
territoriales de Saint-Pierre-et-Miquelon et de Mayotte.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°94-89 du 1 février 1994 - art. 11 () JORF 2 février 1994 en vigueur le 1er mars 1994

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Cite**:

	  - Code pénal - art. 121-2 (M)
	  - Code pénal - art. 131-38 (M)
	  - Code pénal - art. 131-39 (MMN)
	  - Code pénal - art. 223-8 (M)
	  - Code pénal - art. 223-9 (V)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Code pénal - art. 223-8 (M)
	  - SPEC_APPLI: Code de la santé publique - art. L209-23 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L1126-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1126-2 (V)
