# Article L731-12

Le comité d'agence, présidé par le directeur, est composé de représentants des catégories de personnel autres que celles
représentées à la commission médicale. Ils sont désignés par les organisations syndicales représentatives sur le territoire
parmi l'ensemble des agents employés dans l'agence.

Le président de la commission médicale est membre de droit.

Le comité d'agence est obligatoirement consulté sur :

1° Le projet hospitalier, mentionné à l'article L. 731-2 ;

2° L'organisation des soins infirmiers et l'accompagnement des malades dans le cadre de ce projet de soins infirmiers ;

3° Les conditions et l'organisation du travail dans l'agence, notamment les programmes de modernisation des méthodes et
techniques de travail et leurs incidences sur la situation du personnel ;

4° Les règles concernant l'emploi des diverses catégories de personnels pour autant qu'elles n'ont pas été fixées par des
dispositions législatives ou réglementaires ;

5° Les critères de répartition de certaines primes et indemnités.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2000-29 du 13 janvier 2000 - art. 1 () JORF 15 janvier 2000

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L6431-14 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L731-2 (Ab)
