# Article L761

Les directeurs et directeurs adjoints de laboratoires d'analyses de biologie médicale doivent exercer personnellement et
effectivement leurs fonctions.

Ils ne peuvent les exercer dans plus d'un laboratoire.

Ils ne peuvent exercer une autre activité médicale, pharmaceutique ou vétérinaire, à l'exception des actes médicaux et
prescriptions pharmacologiques directement liés à l'exercice de la biologie et des prescriptions thérapeutiques à titre
gratuit. Ils peuvent cependant exercer des fonctions d'enseignement dans le ressort de l'académie où est exploité le
laboratoire, ou dans un rayon de cent kilomètres autour de ce laboratoire *distance*.

Toutefois, un directeur ou directeur adjoint de laboratoire privé peut, à l'intérieur d'un même département ou dans deux
départements limitrophes, cumuler la direction de ce laboratoire avec les fonctions de biologiste chef de service, d'adjoint
ou assistant de biologie, ou d'attaché de biologie d'un établissement hospitalier public, d'un établissement participant au
service public hospitalier ou d'un établissement de transfusion sanguine, lorsqu'il a été régulièrement nommé à ces fonctions
et qu'il ne les exerce qu'à temps partiel. Le cumul de ces fonctions est également autorisé à l'intérieur du territoire
constitué par les départements du Val-d'Oise, des Yvelines, de l'Essonne, de la Seine-Saint-Denis, des Hauts-de-Seine, du
Val-de-Marne et de Paris.

En outre, les directeurs et directeurs adjoints titulaires de l'autorisation [*administrative*] prévue à l'article L. 513
peuvent, dans le cadre de leur activité professionnelle, préparer des vaccins, sérums et allergènes destinés à un seul
individu.

Des dérogations à l'interdiction du cumul d'activités peuvent être accordées par le ministre de la santé, après avis de la
commission nationale permanente de biologie médicale, en tenant compte notamment de la situation géographique, des moyens de
communications qui desservent la localité, de la densité de la population et de ses besoins.

Elles peuvent être aussi accordées pour tenir compte des nécessités inhérentes à certains moyens de diagnostic ou à certaines
thérapeutiques.

**Nota:**

*Nota : Ordonnance 92-1070 du 1er octobre 1992 art. 52 : le présent article du code de la santé publique, en vigueur le 7
avril 1992, s'applique à la collectivité territoriale de Mayotte.*

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°46-447 1946-03-18 art. 6

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Cité par**:

	  - Loi n°75-626 du 11 juillet 1975 - art. 2 (V)
	  - Décret n°75-1024 du 5 novembre 1975 - art. 5 (M)
	  - Décret n°76-1004 du 4 novembre 1976 - art. 25 (Ab)
	  - Décret n°76-1004 du 4 novembre 1976 - art. 7 (Ab)
	  - Décret n°78-326 du 15 mars 1978 - art. 44 (Ab)
	  - Décret n°78-326 du 15 mars 1978 - art. 46 (Ab)
	  - Décret n°88-327 du 8 avril 1988 - art. 8 (Ab)
	  - Arrêté du 9 août 1991 - art. 2 (Ab)
	  - Décret n°92-545 du 17 juin 1992 - art. 8 (V)
	  - Arrêté du 2 novembre 1994 - art. Annexe A (V)
	  - Code de déontologie vétérinaire. - art. 1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L184-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L761-10 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L761-18 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L761-19 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5193 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°91-748 du 31 juillet 1991 - art. 16 () JORF 2 août 1991

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L513 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L6221-9 (V)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique - art. L761-18 (Ab)
	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique - art. L761-19 (Ab)
	  - SPEC_APPLI: Code de la santé publique L761-11 : HORS CHAMP D'APPLICATION
	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique L761-18, L761-19 : DISPOSITIONS PENALES
