# Article L341

Dans chaque établissement est tenu un registre sur lequel sont transcrits dans les vingt-quatre heures :

1° Les nom, prénoms, profession, âge et domicile des personnes hospitalisées ;

2° La date de l'hospitalisation ;

3° Les nom, prénoms, profession et domicile de la personne ayant demandé l'hospitalisation ;

4° Les certificats médicaux joints à la demande d'admission ;

5° Le cas échéant, la mention de la décision de mise sous tutelle, curatelle ou sauvegarde de justice ;

6° Les certificats que le directeur de l'établissement doit adresser aux autorités administratives en application des
articles L. 334, L. 337 et L. 338 ;

7° Les dates, durées et modalités des sorties d'essai prévues à l'article L. 350 ;

8° Les levées d'hospitalisation ;

9° Les décès.

Ce registre est soumis aux personnes qui, en application des articles L. 332-2 et L. 332-4, visitent l'établissement ; ces
dernières apposent, à l'issue de la visite, leur visa, leur signature et, s'il y a lieu, leurs observations.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°90-527 du 27 juin 1990 - art. 3 () JORF 30 juin 1990

	**Cité par**:

	  - Décret n°91-981 du 25 septembre 1991 - art. 6 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L332-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L332-4 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L338 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L342 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L353 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L354 (M)

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L3212-11 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L334 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L337 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L350 (M)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique - art. L353 (Ab)
