# Article L471-1

Les membres suppléants de la chambre de discipline remplacent les titulaires empêchés de siéger. Lorsqu'un membre titulaire
vient à cesser ses fonctions pour quelque cause que ce soit, il est remplacé par un suppléant et il est alors procédé à une
élection complémentaire pour la désignation d'un nouveau membre suppléant dont le mandat prendra fin à la même date que celle
à laquelle aurait pris fin celui du membre à remplacer.

La chambre de discipline choisit tous les trois ans parmi ses membres titulaires un président et un vice-président. Les
fonctions de membre de la chambre de discipline sont incompatibles avec celles de membre titulaire de l'organe de l'ordre des
médecins de la Nouvelle-Calédonie et de la Polynésie française. Le vice-président supplée le président en cas d'empêchement
de ce dernier.

Lorsque, par leur fait, les membres de la chambre de discipline mettent celle-ci dans l'impossibilité de fonctionner, le
conseil national de l'ordre, après avis du représentant de l'Etat en Nouvelle-Calédonie ou en Polynésie française, nomme une
délégation de trois membres. Cette délégation assure les fonctions de la chambre de discipline jusqu'à l'élection d'une
nouvelle chambre.

En cas de démission de la majorité des membres de cette délégation, celle-ci est dissoute de plein droit et le conseil
national de l'ordre organise de nouvelles élections dans les deux mois suivant la dernière démission.

Lors des premières élections ou en cas de nouvelles élections organisées en application du troisième ou quatrième alinéa du
présent article, un tirage au sort détermine le nombre et l'identité des membres de la chambre de discipline dont le mandat
vient à expiration respectivement dans les délais de trois ou six ans.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2000-190 du 2 mars 2000 - art. 1 () JORF 5 mars 2000

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L4441-3 (M)
