# Article L673-5

Les activités de recueil, traitement, conservation et cession de gamètes ne peuvent être pratiquées que dans les organismes
et établissements de santé publics et privés à but non lucratif autorisés à cet effet par l'autorité administrative, suivant
les modalités prévues par les dispositions des sections 1 et 2 du chapitre II du titre Ier du livre VII. Aucune rémunération
à l'acte ne peut être perçue par les praticiens au titre de ces activités.

Pour être autorisés à exercer ces activités, les organismes et établissements visés au premier alinéa doivent remplir les
conditions déterminées en application des dispositions susmentionnées du livre VII et des conditions définies par décret en
Conseil d'Etat propres à garantir un fonctionnement conforme aux principes généraux prévus par le titre Ier du présent livre.
Ce décret détermine également les obligations auxquelles sont tenus ces organismes et établissements au regard de la
conservation des gamètes, notamment lorsqu'ils cessent leurs activités.

L'autorisation porte sur une ou plusieurs activités. Elle est délivrée pour une durée de cinq ans. Elle est accordée après
avis de la Commission nationale de médecine et de biologie de la reproduction et du diagnostic prénatal instituée à l'article
L. 184-3 et du Comité national de l'organisation sanitaire et sociale.

Tout organisme ou établissement autorisé à exercer ces activités est tenu de présenter au ministre chargé de la santé le
rapport annuel d'activité prévu à l'article L. 184-2.

**Nota:**

[*Nota - Code de la santé publique L. 675-16 : sanction pénale.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Loi n°94-654 du 29 juillet 1994 - art. 10 () JORF 30 juillet 1994

	**Cité par**:

	  - Loi n°94-654 du 29 juillet 1994 - art. 19 (V)
	  - Arrêté du 12 janvier 1999 - art. 1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L673-6 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L674-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L675-16 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R152-9-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R152-9-6 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R184-3-11 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R184-3-13 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R184-3-8 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R673-5-1 (Ab)
	  - Code pénal - art. 511-14 (M)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 12 janvier 1999
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 12 janvier 1999 - art. 1 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 12 janvier 1999 - art. ANNEXE (V)
	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique - art. L675-16 (Ab)

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L1244-5 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1244-5 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L184-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L184-3 (Ab)
