# Article L602-3

I. - Les redevables de la taxe [*obligation*] sont tenus d'adresser à l'Agence française de sécurité sanitaire des produits
de santé, au plus tard le 31 mars de chaque année [*date limite*], une déclaration indiquant les médicaments et produits
donnant lieu au paiement de la taxe. Cette déclaration est établie conformément au modèle fixé par arrêté de l'Agence
française de sécurité sanitaire des produits de santé.

II. - En l'absence de déclaration dans le délai fixé ou en cas de déclaration inexacte, l'Agence française de sécurité
sanitaire des produits de santé peut procéder à une taxation d'office qui entraîne l'application d'une pénalité de 10 p. 100
pour retard de déclaration et de 50 p. 100 pour défaut ou insuffisance de déclaration [*montant*].

A défaut de versement dans les deux mois à compter de la date de la notification du montant à payer, la fraction non
acquittée de la taxe, éventuellement assortie des pénalités applicables, est majorée de 10 p. 100.

III. - La taxe et les pénalités sont recouvrées selon les modalités prévues pour le recouvrement des créances des
établissements publics administratifs de l'Etat.

**Nota:**

[*Nota : Ordonnance 92-1070 du 1er octobre 1992 art. 46 : le présent article du code de la santé publique, en vigueur au 7
avril 1992, s'applique à la collectivité territoriale de Mayotte.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Cité par**:

	  - Loi n°78-1239 du 29 décembre 1978 - art. 109 (Ab)
	  - Loi n°93-5 du 4 janvier 1993 - art. 21 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L601-5-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L602 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L605 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L617-5 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L658-16 (Ab)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°98-535 1998-07-01 art. 29 : date d'entrée en vigueur
	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique L518 : DISPOSITIONS PENALES

	**Modifié par**:

	  - Loi n°98-535 du 1 juillet 1998 - art. 8 () JORF 2 juillet 1998

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L5121-18 (V)
