# Article L574

Tout pharmacien se proposant d'exploiter une officine doit en faire la déclaration préalable à la préfecture [*lieu*], où
elle sera enregistrée [*condition d'exercice*].

Doivent être jointes à cette déclaration les justifications propres à établir que son auteur remplit les conditions exigées
par les articles L. 514 et 575 du présent livre.

Si l'une ou plusieurs de ces conditions font défaut, le préfet [*autorité compétente*], après avis du conseil régional de
l'Ordre des pharmaciens et sur la proposition de l'inspecteur divisionnaire de la santé, doit refuser l'enregistrement par
une décision motivée.

En cas de réclamation, il est statué par le ministre de la Santé publique après avis du conseil régional [*recours*].

Si aucune décision n'est intervenue dans le délai de deux mois à compter du dépôt de la déclaration, l'enregistrement de
celle-ci est de droit à l'expiration dudit délai [*accord tacite*].

**Nota:**

[*Nota : Ordonnance 92-1070 du 1er octobre 1992 art. 46 : le présent article du code de la santé publique, en vigueur au 7
avril 1992, s'applique à la collectivité territoriale de Mayotte.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Ordonnance 45-1014 1945-05-23 art. 3 ET art. 4
	  - Loi n°41-3890 1941-09-11 art. 22

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 22 février 1990 - art. 1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5014-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5171 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5184 (Ab)

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L5125-16 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5125-16 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5424-1 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L514 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L575 (M)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique L518 : DISPOSITIONS PENALES
