# Article L38

Si le préfet [*autorité compétente*] prend en considération la délibération du conseil municipal, il saisit d'urgence de
cette délibération le conseil départemental d'hygiène et l'invite à délibérer dans le délai qu'il lui impartit, sur
l'insalubrité des immeubles. Le conseil départemental choisit dans son sein des rapporteurs qui, après avoir entendu les
intéressés ou les avoir dûment appelés à produire leurs observations, présentent leurs conclusions. Le conseil départemental
d'hygiène en délibère et déclare, pour chaque immeuble, s'il est salubre, totalement insalubre, ou partiellement insalubre.
Dans le cas d'insalubrité et lorsqu'il est possible d'y remédier, il établit la liste des travaux nécessaires à cet effet.
Lorsqu'il est impossible d'y remédier, le préfet prescrit les mesures appropriées pour mettre les locaux hors d'état d'être
habités. La même délibération désigne les commerçants ou industriels et tous autres occupants dont les conditions
d'exploitation ou d'occupation créent, de leur fait, une cause spéciale d'insalubrité [*procédure*].

Le préfet pourra, le cas échéant, adjoindre au conseil départemental [*composition*], à titre de rapporteurs ayant voix
consultative, des personnes particulièrement qualifiées.

**Nota:**

[*Nota : Code de la santé publique L. 51 : dispositions applicables aux ateliers et manufactures.

Ordonnance 92-1070 du 1er octobre 1992 art. 1 : le présent article du code de la santé publique, en vigueur au 7 avril 1992,
s'applique à la collectivité territoriale de Mayotte.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°55-560 1955-05-20 art. 27 JORF 21 mai 1955
	  - Loi n°70-612 du 10 juillet 1970 - art. 5 () JORF 12 juillet 1970

	**Cité par**:

	  - Loi n°70-612 du 10 juillet 1970 - art. 13 (M)
	  - Loi n°70-612 du 10 juillet 1970 - art. 14 (M)
	  - Loi n°70-612 du 10 juillet 1970 - art. 18 (M)
	  - Arrêté du 5 juillet 1982 - art. 6 (V)
	  - Code de l'urbanisme - art. R*123-19 (M)
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L522-2 (V)
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R523-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L40 (Ab)

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L1331-19 (Ab)

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°1902-02-15 art. 18
