# Article L209-18-3

L'utilisation à des fins thérapeutiques d'organes, de tissus ou de cellules d'origine animale qui ne sont ni des dispositifs
médicaux, ni destinés à des thérapies génique ou cellulaire, ni à des médicaments n'est possible que dans le cadre de
recherches biomédicales soumises aux dispositions du livre II bis. Par dérogation aux dispositions du quatrième alinéa de
l'article L. 209-12, les recherches cliniques portant sur l'utilisation thérapeutique de tels organes, tissus ou cellules
chez l'être humain ne peuvent être mises en oeuvre qu'après autorisation du ministre chargé de la santé, après avis de
l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé et de l'Etablissement français des greffes. L'autorisation
peut être assortie de conditions particulières, portant notamment sur la surveillance à long terme des patients.

Des règles de bonne pratique relatives au prélèvement, à la conservation, à la transformation, au transport et à
l'utilisation des organes, tissus et cellules animaux sont préparées par l'Agence française de sécurité sanitaire des
produits de santé après avis de l'Etablissement français des greffes et homologuées par le ministre chargé de la santé.

Des arrêtés du ministre chargé de la santé, pris sur proposition de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de
santé, après avis de l'Etablissement français des greffes et de l'Agence française de sécurité sanitaire des aliments,
fixent :

- les règles de bonne pratique relatives à la sélection, à la production et à l'élevage des animaux ;

- les conditions sanitaires auxquelles doivent répondre les animaux dont proviennent les organes, tissus et cellules
utilisés ;

- les règles d'identification de ces animaux, organes, tissus et cellules permettant d'assurer la traçabilité des produits
obtenus.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°98-535 1998-07-01 art. 29 : date d'entrée en vigueur
	  - SPEC_APPLI: Code de la santé publique - art. L209-23 (Ab)

	**Créé par**:

	  - Loi n°98-535 du 1 juillet 1998 - art. 19 (V) JORF 2 juillet 1998

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L1125-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1125-2 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L209-12 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R673-8-15-1 (Ab)
