# Article L630

Sans préjudice des dispositions de l'article 60 du Code pénal, seront punis d'un emprisonnement de un an à cinq ans [*durée*]
et d'une amende de 5.000 F à 500.000 F [*montant*], ou de l'une de ces deux peines seulement, ceux qui, par un moyen
quelconque, auront provoqué à l'un des délits prévus et réprimés par les articles L. 627 et L. 628, alors même que cette
provocation n'aurait pas été suivie d'effet, ou qui les auront présentés sous un jour favorable.

Seront punis des mêmes peines ceux qui, par un moyen quelconque, auront provoqué, alors même que cette provocation n'aurait
pas été suivie d'effet, à l'usage de substances présentées comme ayant les effets de substances ou plantes stupéfiantes
[*incitation*].

En cas de provocation au moyen de l'écrit, même introduit de l'étranger, de la parole ou de l'image, même si celles-ci ont
été émises de l'étranger, pourvu qu'elles aient été perçues en France, les poursuites prévues aux alinéas précédents seront
exercées contre les personnes énumérées à l'article 285 du Code pénal, dans les conditions fixées par cet article, si le
délit a été commis par la voie de la presse, et contre les personnes reconnues responsables de l'émission, ou, à leur défaut,
les chefs d'établissements, directeurs ou gérants des entreprises [*responsabilité*] ayant procédé à la diffusion ou en ayant
tiré profit, si le délit a été commis par toute autre voie.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°70-1320 1970-12-31 ART. 2 JORF 3 janvier 1971

	**Cité par**:

	  - Loi n°84-610 du 16 juillet 1984 - art. 43 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L630-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L630-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5185 (M)

	**Cite**:

	  - Code pénal 285, 60
	  - Code de la santé publique - art. L627 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L628 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L3421-4 (V)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique - art. L627 (M)
	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique L630-1 : DISPOSITIONS PENALES RELATIVES AUX ETRANGERS
