# Article L209-15

Dans le cas d'une recherche sans bénéfice individuel direct à l'égard des personnes qui s'y prêtent, le promoteur peut verser
à ces personnes une indemnité en compensation des contraintes subies. Le montant total des indemnités qu'une personne peut
percevoir au cours d'une même année est limité à un maximum fixé par le ministre chargé de la santé .

Les recherches effectuées sur des mineurs, des majeurs protégés par la loi ou des personnes admises dans un établissement
sanitaire ou social à d'autres fins que celle de la recherche ne peuvent en aucun cas donner lieu au versement de l'indemnité
prévue au premier alinéa du présent article.

**Nota:**

[*Nota - Code de la santé publique L. 209-23 : les dispositions du livre 2 bis sont applicables aux collectivités
territoriales de Saint-Pierre-et-Miquelon et de Mayotte.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°94-630 du 25 juillet 1994 - art. 12 () JORF 26 juillet 1994

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Cité par**:

	  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 81 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L209-8 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R2039 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R2041 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R2042 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L1124-2 (Ab)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Code de la santé publique - art. L209-23 (Ab)
