# Article L710-21

Le directeur exerce, au nom de l'Etat, les compétences mentionnées à l'article L. 710-18, à l'exception de celles exercées
par la commission exécutive en application de l'article L. 710-20.

Le directeur prend l'avis de la commission exécutive lorsqu'il :

1° Fixe les limites des secteurs sanitaires et des secteurs psychiatriques mentionnées au 1° de l'article L. 712-2 ;

2° Arrête la nature et l'importance des installations et des activités de soins mentionnées au 2° de l'article L. 712-2 ;

3° Arrête le schéma régional d'organisation sanitaire et son annexe prévus aux articles L. 712-3 et L. 712-3-1 ;

4° Se prononce à titre définitif sur le retrait d'autorisation ou sur la modification de son contenu dans les conditions
prévues à l'article L. 712-18 ;

5° Exerce les compétences définies à l'article L. 712-20 ;

6° Crée les établissements publics de santé, autres que nationaux, dans les conditions prévues à l'article L. 714-1 ;

7° Approuve les délibérations des établissements publics de santé mentionnées au 2° de l'article L. 714-5 ;

8° Exerce les compétences définies à l'article L. 714-7 ;

9° Conclut les contrats de concession pour l'exécution du service public hospitalier dans les conditions définies à l'article
L. 715-10.

Le directeur rend compte à la commission exécutive des décisions qu'il prend sur les matières autres que celles énumérées à
l'alinéa précédent. Il la tient informée de toute suspension d'autorisation en application du premier alinéa de l'article L.
712-18.

Dans l'exercice des compétences définies au présent article, le directeur est soumis à l'autorité des ministres chargés de la
santé et de la sécurité sociale.

Le directeur peut déléguer sa signature dans les conditions définies par voie réglementaire.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Rapport - art. 10 () JORF 25 avril 1996

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. Annexe aux articles R710-17-1 à R710-17-9 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L710-18 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L716-3 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L6115-3 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L710-20 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L712-18 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L712-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L712-20 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L712-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L712-3-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L714-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L714-5 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L714-7 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L715-10 (M)
