# Article L551-3

La publicité auprès du public pour un médicament n'est admise qu'à la condition que ce médicament ne soit pas soumis à
prescription médicale, qu'il ne soit pas remboursable par les régimes obligatoires d'assurance maladie et que l'autorisation
de mise sur le marché ou l'enregistrement ne comporte pas de restrictions en matière de publicité auprès du public en raison
d'un risque possible pour la santé publique.

Toutefois, les campagnes publicitaires pour des vaccins ou les médicaments visés à l'article 17 de la loi n° 76-616 du 9
juillet 1976 relative à la lutte contre le tabagisme peuvent s'adresser au public.

La publicité auprès du public pour un médicament est nécessairement accompagnée d'un message de prudence et de renvoi à la
consultation d'un médecin en cas de persistance des symptômes.

**Nota:**

[*Nota : Code de la santé publique L. 556 : sanction pénale pour les infractions au premier alinéa.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Cite**:

	  - Loi n°76-616 du 9 juillet 1976 - art. 17 (T)

	**Créé par**:

	  - Loi n°94-43 du 18 janvier 1994 - art. 8 () JORF 19 janvier 1994

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L5122-6 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5122-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5422-7 (VT)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L551-5 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L551-9 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L556 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5046 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5046-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5135 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-5 (V)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique - art. L556 (Ab)
