# Article L713-6

Le syndicat interhospitalier est administré par un conseil d'administration et, dans le cadre des délibérations dudit
conseil, par un secrétaire général nommé par le ministre chargé de la santé, après avis du président du conseil
d'administration.

Le conseil d'administration du syndicat est composé de représentants de chacun des établissements qui font partie de ce
syndicat, compte tenu de l'importance de ces établissements, aucun de ceux-ci ne pouvant détenir la majorité absolue des
sièges. Il élit son président parmi ces représentants. Le président de la commission médicale d'établissement de chacun des
établissements et un représentant des pharmaciens de l'ensemble des établissements faisant partie du syndicat sont membres de
droit du conseil d'administration. Le directeur de chacun des établissements assiste au conseil d'administration avec voix
consultative.

La représentation des personnels médicaux et des personnels non médicaux employés par le syndicat est assuré au sein de son
conseil d'administration. Cette représentation ne peut être, en pourcentage, supérieure à celle dont ces personnels
bénéficient dans l'établissement adhérant au syndicat où ils sont le mieux représentés.

Le conseil d'administration peut déléguer à un bureau élu en son sein certaines de ses attributions. Cette délégation ne peut
porter sur les matières énumérées aux 1°, 2°, 3°, 5°, 6°, 8°, 9° et 10° de l'article L. 714-4 qui demeurent de la compétence
exclusive du conseil d'administration. Lors de chaque réunion du conseil d'administration, le bureau et le président rendent
compte de leurs activités.

La composition du bureau et le mode de désignation de ses membres sont fixés par décret.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°70-1318 du 31 décembre 1970 - art. 14-2 (M)
	  - Loi n°70-1318 du 31 décembre 1970 - art. 14-2 (T)

	**Créé par**:

	  - Loi n°91-748 1991-07-31 art. 7, art. 15 I et II et art. 16 JORF 2 août 1991
	  - Loi n°91-748 du 31 juillet 1991 - art. 7 () JORF 2 août 1991

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. D713-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L6142-7 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L713-8 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R713-2-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R713-2-4 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L6132-7 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L714-4 (M)
