# Article L601-2

Les dispositions de l'article L. 601 ne font pas obstacle à l'utilisation, à titre exceptionnel, de certains médicaments
destinés à traiter des maladies graves ou rares lorsqu'il n'existe pas de traitement approprié et :

a) Que l'efficacité et la sécurité de ces médicaments sont fortement présumées, au vu des résultats d'essais thérapeutiques
auxquels il a été procédé en vue d'une demande d'autorisation de mise sur le marché, et que cette demande a été déposée ou
que le demandeur s'engage à la déposer dans un délai déterminé ;

b) Ou que ces médicaments sont prescrits à des malades nommément désignés et, le cas échéant, importés dans ce but, sous la
responsabilité de leur médecin traitant, dès lors que leur efficacité et leur sécurité sont présumées en l'état des
connaissances scientifiques et qu'ils sont susceptibles de présenter un bénéfice réel.

L'utilisation de ces médicaments est autorisée, pour une durée limitée, par l'Agence du médicament, à la demande du titulaire
des droits d'exploitation du médicament dans le cas prévu au a ou à la demande du médecin traitant dans le cas prévu au b du
présent article.

Pour les médicaments mentionnés au a, l'autorisation peut être subordonnée par l'Agence du médicament à la condition qu'elle
soit sollicitée dans le cadre d'un protocole d'utilisation thérapeutique et de recueil d'informations, établi avec le
titulaire des droits d'exploitation.

L'autorisation peut être suspendue ou retirée si les conditions prévues au présent article ne sont plus remplies, ou pour des
motifs de santé publique.

Un décret en Conseil d'Etat fixe les conditions d'octroi, de suspension ou de retrait de cette autorisation.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Décret n°94-568 du 8 juillet 1994
	  - TXT_SOURCE: Code de la santé publique - art. R5142-20 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Code de la santé publique - art. R5142-21 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Code de la santé publique - art. R5142-22 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Code de la santé publique - art. R5142-23 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Code de la santé publique - art. R5142-24 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Code de la santé publique - art. R5142-25 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Code de la santé publique - art. R5142-26 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Code de la santé publique - art. R5142-27 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Code de la santé publique - art. R5142-28 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Code de la santé publique - art. R5142-29 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Code de la santé publique - art. R5142-30 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Décret n°95-1172 du 6 novembre 1995 - art. 18 (T)
	  - Décret n°97-529 du 26 mai 1997 - art. 2 (Ab)
	  - Décret n°97-529 du 26 mai 1997 - art. 8 (Ab)
	  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 281 octies (M)
	  - Code de la santé publique - art. L605 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L618 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5106 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5115-6 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5115-7 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5142-12 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5142-14 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5142-15 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5142-20 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5142-21 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5142-22 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5142-23 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5142-25 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5142-26 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5142-27 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5142-28 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5142-29 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5144-20-1 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R5144-20-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5144-3 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°96-452 du 28 mai 1996 - art. 6 () JORF 29 mai 1996 et rectificatif JORF 6 juillet 1996

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L5121-12 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5121-20 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5421-6 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L601 (M)
