# Article L404

Le conseil national de l'ordre des médecins comprend [*composition*] trente-huit [*nombre*] membres selon la décomposition
suivante :

1° Trente-deux membres élus pour six ans [*durée du mandat*] par les conseils départementaux.

Ces membres sont répartis comme suit :

a) Un membre par ressort territorial de chaque conseil régional métropolitain ;

b) Neuf membres supplémentaires pour le ressort territorial du conseil régional de la région parisienne, répartis entre les
départements de cette région selon des modalités fixées par arrêté du ministre chargé de la santé publique, compte tenu du
nombre des médecins inscrits aux derniers tableaux qui ont été publiés pour ces départements ;

c) Deux membres supplémentaires pour le ressort territorial de deux conseils régionaux désignés par arrêté du ministre chargé
de la santé publique, compte tenu du nombre des médecins inscrits aux derniers tableaux publiés pour l'ensemble des
départements métropolitains.

2° Deux membres représentant, l'un les départements de la Guadeloupe, de la Martinique et de la Guyane, et l'autre le
département de la Réunion et la collectivité territoriale de Mayotte.

Outre ces deux membres titulaires sont désignés, dans les mêmes conditions que ceux-ci, deux suppléants qui sont
obligatoirement élus parmi les médecins exerçant régulièrement en métropole.

L'élection de ces membres titulaires et suppléants est opérée conformément aux règles fixées au 1° du présent article.

3° Un membre de l'académie nationale de médecine qui est désigné par ses collègues.

4° Trois membres élus par les autres membres du conseil national et n'appartenant pas à la région parisienne.

Une convention entre le conseil national de l'ordre et l'organe de l'ordre de la Nouvelle-Calédonie, d'une part, et celui de
la Polynésie française, d'autre part, fixe les conditions de la représentation de l'organe de l'ordre auprès du conseil
national ainsi que les modalités de coordination entre ces deux institutions.

**Nota:**

[*Nota : Arrêté du 2 mars 1973 JORF 11 MARS : REGION PARISIENNE.*]

[*Nota : Ordonnance 92-1070 du 1er octobre 1992 art. 31 : le présent article du code de la santé publique, en vigueur au 7
avril 1992, s'applique à la collectivité territoriale de Mayotte.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté 1973-03-02
	  - TXT_ASSOCIE: Loi n°91-558 du 17 juin 1991 - art. 2 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Cité par**:

	  - Loi n°91-558 du 17 juin 1991 - art. 2 (V)
	  - Loi n°91-558 du 17 juin 1991 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 28 juillet 2009 - art. 3 (V)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2000-190 du 2 mars 2000 - art. 2 (V) JORF 5 mars 2000

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L4132-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L4411-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L4441-1 (M)
