# Article L261

Tout individu contre lequel existent des présomptions précises, graves et concordantes d'avoir communiqué à une ou plusieurs
personnes une maladie vénérienne peut se voir enjoindre, par décision motivée de l'autorité sanitaire, de fournir dans le
délai prescrit par elle un certificat médical attestant qu'il est ou non atteint d'accidents vénériens présentant un danger
de contagion.

Au cas où les nécessités du diagnostic le justifient, un nouveau certificat peut être exigé dans les mêmes conditions.

Si l'autorité sanitaire estime qu'il y a contradiction entre le certificat médical ainsi fourni et les résultats de l'enquête
épidémiologique, elle peut exiger un examen médical pratiqué soit par un médecin vénéréologue agréé dans des conditions
fixées par décret, soit par un médecin exerçant dans un dispensaire ou un service antivénérien agréé conformément aux
dispositions du chapitre II du présent titre et porté sur une liste arrêtée par le préfet.

Si la personne présumée malade ne présente pas [*non*] le certificat dans le délai prescrit, elle pourra être contrainte par
la force publique, à la requête de l'autorité sanitaire compétente, de subir un examen médical.

Si les certificats ou examens ci-dessus visés révèlent l'existence d'une maladie vénérienne, le malade peut se voir notifier
l'avertissement [*obligation de se faire traiter*] prévu à l'article L.  275 et être soumis aux dispositions de cet article.

Au cas où le diagnostic demeurerait douteux, l'autorité sanitaire peut exiger des examens supplémentaires.

**Nota:**

[*Nota : Ordonnance 92-1070 du 1er octobre 1992 : le présent article du code de la santé publique, tel que modifié par
l'article 21 de l'ordonnance, s'applique à la collectivité territoriale de Mayotte.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°48-1086 1948-07-08 ART. 1

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance 60-1246 1960-11-25 ART. 1 JORF 27 novembre 1960

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Décret n°60-1248 1960-11-25 : SANCTIONS
	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique L284 : FINANCEMENT

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L275 (Ab)
	  - Code de la santé publique L275, L294 A L311

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L277 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L284 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L289 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L3812-8 (M)
