# Article L601-3

Par dérogation aux dispositions de l'article L. 601, ne sont pas soumis à l'autorisation de mise sur le marché prévue audit
article les médicaments homéopathiques qui satisfont à toutes les conditions énumérées ci-dessous :

1° Administration par voie orale ou externe ;

2° Absence d'indication thérapeutique particulière sur l'étiquetage ou dans toute information relative au médicament ;

3° Degré de dilution garantissant l'innocuité du médicament ; en particulier, le médicament ne peut contenir ni plus d'une
partie par 10 000 de la teinture mère, ni plus d'un centième de la plus petite dose utilisée éventuellement en allopathie,
pour les principes actifs dont la présence dans un médicament allopathique entraîne l'obligation de présenter une
prescription médicale.

Toutefois, ces médicaments homéopathiques doivent faire l'objet, avant leur commercialisation ou leur distribution à titre
gratuit ou onéreux, en gros ou au détail, d'un enregistrement auprès de l'Agence du médicament. Cet enregistrement peut être
refusé, suspendu ou supprimé si les conditions prévues au présent article ne sont pas remplies ou en cas de danger pour la
santé publique.

L'enregistrement précise la classification en matière de délivrance du médicament.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Loi n°94-43 du 18 janvier 1994 - art. 12 () JORF 19 janvier 1994

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L5121-13 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5421-3 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L551-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L601-4 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L601-5 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L605 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L618 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5045 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5106 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5115-6 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5142-12 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5143-12 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5143-13 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5143-20 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5143-21 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5144-3 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L601 (M)
