# Article L665-5

Pour les dispositifs médicaux dont la liste est fixée par le ministre chargé de la santé après avis de l'Agence française de
sécurité sanitaire des produits de santé, l'exploitant est tenu de s'assurer du maintien de ces performances et de la
maintenance du dispositif médical.

Cette obligation donne lieu, le cas échéant, à un contrôle de qualité dont les modalités sont définies par décret et dont le
coût est pris en charge par les exploitants des dispositifs.

Pour les dispositifs médicaux dont la liste est fixée par le ministre chargé de la santé après avis de l'Agence française de
sécurité sanitaire des produits de santé, la personne morale ou physique responsable d'une nouvelle mise sur le marché fait
établir préalablement une attestation technique, dont les modalités sont définies par décret, garantissant que le dispositif
médical concerné est toujours conforme aux exigences essentielles prévues au premier alinéa de l'article L. 665-4 du présent
code.

Le non-respect des dispositions du présent article peut entraîner la mise hors service provisoire ou définitive du dispositif
médical, prononcée par l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé, ainsi que, le cas échéant, le retrait
ou la suspension de l'autorisation de l'installation dans les conditions prévues aux articles L. 712-17 et L. 712-18 du
présent code.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 30 août 1996
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 30 août 1996 - art. 1 (V)
	  - SPEC_APPLI: Loi n°98-535 1998-07-01 art. 29 : date d'entrée en vigueur
	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique - art. R665-40 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°98-535 du 1 juillet 1998 - art. 14 () JORF 2 juillet 1998

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L5212-1 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L665-4 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L712-17 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L712-18 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R665-38 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R665-40 (Ab)
