# Article L589

Il est interdit aux pharmaciens ou à leurs préposés de solliciter des commandes auprès du public [*démarchage*].

Il est, en outre, interdit aux pharmaciens de recevoir des commandes de médicaments et autres produits ou objets mentionnés à
l'article L. 512 par l'entremise habituelle de courtiers et de se livrer au trafic et à la distribution à domicile de
médicaments, produits ou objets précités, dont la commande leur serait ainsi parvenue [*colportage*].

Toute commande livrée en dehors de l'officine par toute autre personne ne peut être remise qu'en paquet scellé portant le nom
et l'adresse du client [*obligation*].

Toutefois, sous réserve du respect des dispositions du premier alinéa de l'article L. 580, les pharmaciens d'officine, ainsi
que les autres personnes légalement habilitées à les remplacer, assister ou seconder, peuvent dispenser personnellement une
commande au domicile des patients dont la situation le requiert.

Les conditions d'application du présent article sont déterminées par décret pris après avis du Conseil d'Etat.

**Nota:**

[*Nota : Ordonnance 92-1070 du 1er octobre 1992 art. 46 : le présent article du code de la santé publique, en vigueur au 7
avril 1992, s'applique à la collectivité territoriale de Mayotte.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°94-43 du 18 janvier 1994 - art. 22 () JORF 19 janvier 1994

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L512 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L580 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L5125-25 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5125-32 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5125-32 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5009 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5104-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5104-4 (Ab)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique L518 : DISPOSITIONS PENALES

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°41-3890 1941-09-11 art. 31
