# Article L667-5

Il est créé un établissement public de l'Etat, placé sous la tutelle du ministre chargé de la santé, dénommé "Etablissement
français du sang". Cet établissement veille à la satisfaction des besoins en matière de produits sanguins labiles et à
l'adaptation de l'activité transfusionnelle aux évolutions médicales, scientifiques et technologiques dans le respect des
principes éthiques. Il organise sur l'ensemble du territoire national les activités de collecte du sang, de préparation et de
qualification des produits sanguins labiles, ainsi que leur distribution aux établissements de santé.

Il est notamment chargé :

1° De gérer le service public transfusionnel et ses activités annexes, dans le respect des conditions de sécurité définies
par le présent code ;

2° De promouvoir le don du sang, les conditions de sa bonne utilisation et de veiller au strict respect des principes
éthiques par l'ensemble de la chaîne transfusionnelle ;

3° D'assurer la qualité au sein des établissements de transfusion sanguine, et notamment de mettre en oeuvre les bonnes
pratiques mentionnées à l'article L. 668-3, en conformité avec les dispositions législatives et réglementaires relatives aux
activités transfusionnelles ;

4° Dans le cadre du réseau d'hémovigilance, d'assurer la transmission des données relatives à la sécurité sanitaire des
produits sanguins à l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé et des données épidémiologiques à
l'Institut de veille sanitaire ;

5° D'élaborer, d'actualiser et de mettre en oeuvre les schémas d'organisation de la transfusion sanguine ;

6° De favoriser, en liaison avec les organismes de recherche et d'évaluation, l'activité de recherche en transfusion sanguine
et de promouvoir la diffusion des connaissances scientifiques et techniques en matière de transfusion sanguine ;

7° De tenir un fichier national des donneurs et des receveurs de groupes rares et une banque de sangs rares, et de coordonner
l'activité des laboratoires liés à ces activités ;

8° De participer à l'organisation et à l'acheminement des secours en cas de catastrophe nationale ou internationale
nécessitant de recourir aux moyens de transfusion sanguine, dans le cadre des lois et règlements applicables à ces
événements ;

9° De participer à la coopération scientifique et technique européenne et internationale de la France.

L'Etablissement français du sang établit chaque année un rapport d'activité qui est remis au Gouvernement. Ce rapport est
rendu public.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Cité par**:

	  - Décret n°93-312 du 9 mars 1993 - art. 15 (Ab)
	  - Décret n°93-312 du 9 mars 1993 - art. 2 (Ab)
	  - Décret n°93-312 du 9 mars 1993 - art. 9 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. D666-3-5 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R667-15 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R667-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R667-6 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R667-9 (M)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°98-535 1998-07-01 art. 18 B : date d'entrée en vigueur

	**Modifié par**:

	  - Loi n°98-535 du 1 juillet 1998 - art. 18 (V) JORF 2 juillet 1998 en vigueur au plus tard le 31 décembre 1999

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L1222-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1222-1 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L668-3 (M)
