# Article L185

Les dépenses de protection maternelle et infantile, telles qu'elles sont énumérées par décret, constituent pour les
départements des dépenses obligatoires.

Ces dépenses sont inscrites au budget départemental et font l'objet d'une contribution de l'Etat, conformément aux articles
190 et 191 du Code de la famille et de l'aide sociale.

Viennent en atténuation des dépenses ci-dessus toutes recettes, faites par l'Etat ou les départements susceptibles de
constituer des fonds de concours en vue de l'application du titre premier livre II du présent code et des textes pris pour
son application.

Si un département omet ou refuse au budget les crédits suffisants pour l'acquittement des dépenses obligatoires du service
qui sont à sa charge, les crédits nécessaires sont inscrits d'office au budget soit ordinaire, soit extraordinaire, par un
décret pris sur le rapport du ministre de l'intérieur et du ministre des finances.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Ordonnance 45-2720 1945-11-02 ART. 46

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°64-677 1964-07-06 ART. 6 JORF 8 JUILLET 1964

	**Cite**:

	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 190 (Ab)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 191 (Ab)
	  - Code de la santé publique L146 A L208

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L190-1 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L2214-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L2322-6 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L2323-2 (V)
