# Article L595-5

Lorsque les besoins pharmaceutiques d'un établissement mentionné à l'article L. 595-1 ne justifient pas l'existence d'une
pharmacie, des médicaments, produits ou objets mentionnés à l'article L. 512 destinés à des soins urgents peuvent, par
dérogation aux articles L. 595-1 et L. 595-2, être détenus et dispensés sous la responsabilité d'un médecin attaché à
l'établissement ou d'un pharmacien ayant passé convention avec l'établissement. Avant la conclusion de ladite convention,
l'établissement en communique pour avis le texte à l'autorité administrative et au conseil de l'ordre des pharmaciens.

Tout renouvellement de la convention donne lieu aux mêmes formalités.

La convention prévue à l'alinéa précédent détermine les conditions dans lesquelles est assuré l'approvisionnement de
l'établissement.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Loi n°92-1279 du 8 décembre 1992 - art. 8 () JORF 11 décembre 1992

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L512 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L595-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L595-2 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L5126-6 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5115-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5142-23 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5203 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R711-1-4 (Ab)
