# Article L355-3

L'autorité sanitaire, saisie du cas d'un alcoolique signalé comme dangereux, fait procéder à une enquête complémentaire sur
la vie familiale, professionnelle et sociale et, simultanément, à un examen médical complet de l'intéressé. Chaque fois que
le maintien en liberté de l'alcoolique paraît possible, l'autorité sanitaire essaie par la persuasion de l'amener à
s'amender. A cet effet, l'intéressé est placé sous la surveillance des dispensaires d'hygiène sociale ou des formations
sanitaires diverses relevant d'organismes publics ou privés secondés par les sociétés antialcooliques reconnues d'utilité
publique.

**Nota:**

[*Nota : Ordonnance 92-1070 du 1er octobre 1992 art. 26 : le présent article du code de la santé publique, en vigueur au 7
avril 1992, s'applique à la collectivité territoriale de Mayotte.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°54-439 du 15 avril 1954 - art. 3 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°85-772 du 25 juillet 1985 - art. 8 () JORF 26 juillet 1985

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Cité par**:

	  - Code de la consommation des boissons et des mesure - art. L83 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L355-10 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L355-11 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L355-4 (Ab)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique L355-10 : SANCTION
