# Article L359

Les étudiants en médecine français ou ressortissant de l'un des Etats membres de la Communauté économique européenne
[*condition de nationalité*] reçus au concours de l'internat des centres hospitaliers régionaux faisant partie d'un centre
hospitalier et universitaire et les étudiants en médecine français ou ressortissants de l'un des Etats membres de la
Communauté économique européenne ayant achevé en France avec succès le deuxième cycle des études médicales peuvent être
autorisés à exercer la médecine soit en temps d'épidémie, soit à titre de remplaçant d'un docteur en médecine, soit, en cas
d'afflux exceptionnel de population dans une région déterminée, comme adjoint d'un docteur en médecine.

Par dérogation aux dispositions ci-dessus, les étudiants en médecine français ou ressortissants de l'un des Etats membres de
la Communauté économique européenne ayant validé en France la totalité des enseignements théoriques afférents à la deuxième
partie du deuxième cycle des études médicales peuvent être autorisés à effectuer des remplacements pendant leur congé
[*payé*] annuel.

Les autorisations visées aux alinéas ci-dessus sont délivrées par le préfet [*autorité compétente*], après avis favorable du
conseil départemental de l'ordre, et limitées à trois mois [*durée*] ; elles sont renouvelables dans les mêmes conditions.

Lorsque les besoins de la santé publique l'exigent, le ministre chargé de la Santé publique [*autorité compétente*] peut, par
arrêté pris, sauf en cas d'extrême urgence, après avis des conseils de l'ordre intéressés, habiliter les préfets à autoriser,
dans les conditions prévues à l'alinéa précédent, l'exercice de la médecine par :

Tout ou partie des étudiants remplissant les conditions fixées au premier alinéa du présent article ;

Tout ou partie des étudiants qui remplissent les conditions suivantes :

1° En ce qui concerne l'enseignement théorique, avoir été admis en troisième année d'études de la deuxième partie du deuxième
cycle dans les unités d'enseignement et de recherche de médecine où l'enseignement théorique est organisé par ensembles
annuels ou semestriels, ou bien avoir obtenu les deux tiers des certificats de la deuxième partie du deuxième cycle ;

2° En ce qui concerne la formation clinique, avoir accompli valablement les obligations d'activité hospitalière correspondant
à la deuxième année de la deuxième partie du deuxième cycle ;

L'arrêté ci-dessus prévu fixe le délai pendant lequel il est applicable.

Peuvent être autorisés par le préfet, après avis du conseil départemental de l'ordre, à exercer l'art dentaire, soit à titre
de remplaçant, soit comme adjoint d'un chirurgien dentiste :

1° Pour les seules périodes de vacances universitaires et dans la limite de deux années consécutives [*durée*], les étudiants
en chirurgie dentaire français ou ressortissants de l'un des Etats membres de la Communauté économique européenne ayant
accompli en France leur quatrième année d'études odontologiques, celle-ci étant validée ; dans ce cas, l'avis du directeur de
l'unité d'enseignement et de recherche d'otontologie doit avoir été recueilli par le conseil de l'ordre ;

2° Les étudiants en chirurgie dentaire français ou ressortissants de l'un des Etats membres des Communautés européennes ayant
satisfait en France à l'examen de cinquième année, à compter de cet examen et jusqu'à la fin de l'année civile qui suit , ce
délai pouvant être prorogé d'une durée égale à celle du service national accompli par les intéressés à la suite dudit examen.
Le bénéfice de l'autorisation préfectorale est prolongé après la soutenance de thèse jusqu'à ce qu'il soit statué sur leur
demande d'inscription au tableau de l'ordre, si la demande est faite dans le mois de cette soutenance.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Ordonnance 45-2184 1945-09-24 ART. 5

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°55-346 1955-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Cité par**:

	  - Loi n°57-18 du 9 janvier 1957 - art. 3 (V)
	  - Décret n°75-1344 du 30 décembre 1975 - art. 7 (Ab)
	  - Arrêté du 6 mars 1989 - art. 5 (Ab)
	  - Décret n°94-120 du 4 février 1994 - art. 1 (Ab)
	  - Décret n°94-120 du 4 février 1994 - art. 4 (Ab)
	  - Décret n°2004-802 du 29 juillet 2004 - art. 5 (V)
	  - Code de déontologie des chirurgiens-dentistes - art. 1 (Ab)
	  - Code de déontologie des chirurgiens-dentistes - art. 68 (Ab)
	  - Code de déontologie des médecins. - art. 60 (Ab)
	  - Code de déontologie médicale - art. 65 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L372 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L373 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L722-1 (M)
	  - Code des débits de boissons et des mesures contre  - art. R*18 (Ab)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Décret n°94-120 du 4 février 1994
	  - TXT_SOURCE: Décret n°94-120 du 4 février 1994 - art. 1 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°94-120 du 4 février 1994 - art. 2 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°94-120 du 4 février 1994 - art. 3 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°94-120 du 4 février 1994 - art. 4 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°94-120 du 4 février 1994 - art. 5 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°94-120 du 4 février 1994 - art. 6 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°94-120 du 4 février 1994 - art. ANNEXE (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°98-168 du 13 mars 1998

	**Modifié par**:

	  - Loi n°87-588 du 30 juillet 1987 - art. 31 () JORF 31 juillet 1987
