# Article L552

La publicité ou la propagande, sous quelque forme que ce soit, relative aux objets, appareils et méthodes, présentés comme
favorisant le diagnostic, la prévention ou le traitement des maladies, des affections relevant de la pathologie chirurgicale
et des dérèglements physiologiques, le diagnostic ou la modification de l'état physique ou physiologique, la restauration, la
correction ou la modification des fonctions organiques, peut être interdite par le ministère chargé de la santé lorsqu'il
n'est pas établi que lesdits objets, appareils et méthodes possèdent les propriétés annoncées. Le ministre chargé de la santé
peut aussi, après avis de la commission prévue à l'alinéa 2 du présent article, soumettre cette publicité ou propagande à
l'obligation de mentionner les avertissements et précautions d'emplois nécessaires à l'information du consommateur
[*condition*].

L'interdiction est prononcée après avis d'une commission et après que le fabricant, importateur ou distributeur desdits
objets et appareils ou le promoteur desdites méthodes aura été appelé à présenter ses observations. Elle prend effet trois
semaines après sa publication au Journal officiel [*date, délai*]. Elle est alors opposable au fabricant, importateur,
distributeur ou promoteur, ainsi qu'aux personnes qui sollicitent ou font solliciter la publicité ou la propagande interdite
et aux agents de publicité ou de diffusion.

Un décret en Conseil d'Etat déterminera les conditions d'application du présent article et notamment la composition et les
modalités de fonctionnement de la commission prévue à l'alinéa précédent.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Ordonnance 59-250 1959-02-04 : AVAIT ABROGE L'ARTICLE L552, RETABLI PAR LA LOI DU 3 JANVIER 1972
	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique - art. L518 (M)
	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique - art. L556 (Ab)
	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique L518, L556 : DISPOSITIONS PENALES

	**Créé par**:

	  - Loi n°72-7 1972-01-03 art. 2 JORF 5 janvier 1972

	**Modifié par**:

	  - Loi n°78-23 1978-01-10 art. 42 II JORF 11 janvier 1978

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L5122-15 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5122-16 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5422-12 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L556 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L564 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5045 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5045-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5055 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5055-6 (Ab)
