# Article L527

Constitué en chambre de discipline, le conseil régional est présidé par un magistrat désigné par le premier président de la
cour d'appel ou, à défaut, par le président du tribunal du siège du conseil.

Les praticiens appelés à comparaître devant la chambre de discipline peuvent se faire assister par un confrère de leur choix
ou par un avocat inscrit au barreau.

Le conseil régional ne peut statuer que si la majorité des membres en exercice assistent à la séance. Si le quorum n'est pas
atteint, le président procède à une nouvelle convocation des membres du conseil ; quel que soit le nombre de ceux-ci présents
à la nouvelle réunion, les décisions qui sont prises sont valables. En cas de partage égal des voix, celle du président est
prépondérante.

Le conseil régional prononce, s'il y a lieu, l'une des peines suivantes :

1° La réprimande ;

2° Le blâme avec inscription au dossier.

Il prononce également les peines ci-après et demande au préfet, par l'intermédiaire du directeur départemental de la santé,
d'en assurer l'exécution ;

1° L'interdiction temporaire ou définitive de servir une ou la totalité des fournitures faites, à quelque titre que ce soit,
aux établissements publics ou reconnus d'utilité publique, aux communes, aux départements ou à l'Etat ;

2° L'interdiction, pour une durée maximum de cinq ans, d'exercer la pharmacie ;

3° L'interdiction définitive d'exercer la pharmacie.

Les deux dernières sanctions comportent l'interdiction définitive de faire partie d'un conseil de l'Ordre.

Les sanctions prononcées en exécution du présent article sont susceptibles d'appel devant le Conseil national de l'Ordre des
pharmaciens dans le mois qui suit la notification de la décision [*délai, recours*]. L'appel est suspensif ; il peut être
formé par le ministre de la Santé publique, par le conseil central de la section A et par tous les intéressés.

Les peines et interdictions prononcées en application du présent article devenues définitives sont portées à la connaissance
de la chambre de discipline de l'ordre des pharmaciens de la Nouvelle-Calédonie et de la Polynésie française par le conseil
national de l'ordre.

**Nota:**

[*Nota : Ordonnance 92-1070 du 1er octobre 1992 art. 42 : le présent article du code de la santé publique s'applique à la
collectivité territoriale de Mayotte.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°85-772 1985-07-25 art. 17 : Les sanctions prévues à l'article L.  527 ne sont pas applicables aux infractions aux arrêtés prévus à l'article L. 548 du présent code

	**Cité par**:

	  - Loi n°85-772 du 25 juillet 1985 - art. 17 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L523 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L536 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L761-8 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5022 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5101 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2000-190 du 2 mars 2000 - art. 4 () JORF 5 mars 2000

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L4234-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L4234-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4234-6 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L4234-7 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L4422-15 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L4422-16 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L4443-5 (V)
