# Article L712-12-1

L'autorisation mentionnée à l'article L. 712-8 est subordonnée au respect d'engagements relatifs, d'une part, aux dépenses à
la charge de l'assurance maladie ou au volume d'activité et, d'autre part, à la réalisation d'une évaluation dans des
conditions fixées par décret.

Lorsque la demande d'autorisation porte sur le changement de lieu d'implantation d'un établissement existant, ne donnant pas
lieu à un regroupement d'établissements, le demandeur doit joindre à son dossier un document présentant ses engagements
relatifs aux dépenses à la charge de l'assurance maladie et au volume d'activité, fixés par référence aux dépenses et à
l'activité constatée dans l'établissement. L'autorité chargée de recevoir le dossier peut, dans un délai de deux mois après
réception du dossier, demander au requérant de modifier ses engagements. Le dossier n'est alors reconnu complet que si le
requérant satisfait à cette demande dans le délai d'un mois.

En cas de non-respect des engagements mentionnés à l'alinéa précédent, l'autorisation peut être suspendue ou retirée dans les
conditions prévues à l'article L. 712-18.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Cité par**:

	  - Loi n°91-748 du 31 juillet 1991 - art. 27 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D712-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. D712-9 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L712-14 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R162-16-9 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R712-36-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R712-40 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R712-42 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R712-75 (M)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Décret n°97-1165 du 16 décembre 1997
	  - TXT_SOURCE: Décret n°97-1165 du 16 décembre 1997 - art. 4 (V)
	  - SPEC_APPLI: Loi n°99-641 1999-07-27 art. 72 7° : date d'entrée en vigueur

	**Modifié par**:

	  - Loi n°99-641 du 27 juillet 1999 - art. 46 () JORF 28 juillet 1999

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L6122-5 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L712-18 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L712-8 (M)
