# Article L714-20

Pour l'accomplissement de leurs missions, les établissements publics de santé autres que les hôpitaux locaux sont organisés
en services ou en départements créés par le conseil d'administration sur la base du projet d'établissement mentionné à
l'article L. 714-11.

Les services et les départements sont placés sous la responsabilité d'un médecin, biologiste, odontologiste ou pharmacien
hospitalier.

Les unités fonctionnelles sont les structures élémentaires de prise en charge des malades par une équipe soignante ou médico-
technique, identifiées par leurs fonctions et leur organisation ainsi que les structures médicotechniques qui leur sont
associées.

Les services sont constitués d'unités fonctionnelles de même discipline.

Les départements sont constitués d'au moins trois unités fonctionnelles.

A titre exceptionnel, lorsqu'une unité fonctionnelle ne présente pas de complémentarité directe avec d'autres unités de même
discipline ou qu'il n'existe pas d'unité ayant la même activité, elle peut constituer un service.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Cité par**:

	  - Loi n°91-748 du 31 juillet 1991 - art. 31 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D712-52 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L714-25-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R714-21-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R714-3-45 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°99-1140 du 29 décembre 1999 - art. 23 (V) JORF 30 décembre 1999

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L6146-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6146-1 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L714-11 (M)
