# Article L532

Dans chaque département d'outre-mer ou territoire, les pharmaciens inscrits dans les sections E et F nomment, par voie
d'élection, un ou plusieurs délégués chargés de les représenter auprès du préfet du département ou du gouverneur du
territoire.

Le nombre des délégués à élire dans chaque département ou territoire est défini par arrêté pris, pour les départements, par
le ministre de la Santé publique et de la Population et, pour les territoires d'outre-mer, le Togo et le Cameroun, par le
ministre de la France d'outre-mer.

Ces délégués [*attribution*] se tiennent en liaison avec le conseil central de la section E ou de la section F et avec le
Conseil national de l'Ordre.

Ils établissent et tiennent à jour un tableau des pharmaciens exerçant une activité professionnelle dans les circonscriptions
qu'ils représentent. Chacun de ces tableaux est affiché à la direction chargée de la santé publique de chaque département ou
territoire intéressé et déposé chaque année à la préfecture ou au siège du Gouvernement ainsi qu'aux parquets des tribunaux
du département ou territoire.

**Nota:**

[*Nota : Ordonnance 92-1070 du 1er octobre 1992 art. 42 : le présent article du code de la santé publique s'applique à la
collectivité territoriale de Mayotte.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°53-662 1953-08-01 art. 4

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Cité par**:

	  - Décret n°70-158 du 26 février 1970 - art. 15 (Ab)
	  - Arrêté du 9 mai 1989 - art. 7 (V)
	  - Arrêté du 3 mai 1946 - art. 18 bis (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L535 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5014-4 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-87 (M)

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L4232-11 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L4232-11 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4412-6 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L4422-9 (M)
