# Article L760

Sous réserve des accords ou conventions susceptibles d'être passés avec des régimes ou des organismes d'assurance maladie ou
des établissements hospitaliers publics ou privés et des contrats de collaboration visés au quatrième alinéa du présent
article, les personnes physiques et les sociétés et organismes qui exploitent un laboratoire d'analyses de biologie médicale
ne peuvent consentir à des tiers, sous quelque forme que ce soit, des ristournes pour les analyses ou examens dont ils sont
chargés [*interdiction*].

Ils ne peuvent passer un accord ou une convention accordant à un tiers la totalité ou une quote-part des revenus provenant de
l'activité du laboratoire d'analyses de biologie médicale.

La transmission de prélèvements aux fins d'analyses n'est autorisée qu'au pharmacien d'officine installé dans une
agglomération où n'existe pas de laboratoire exclusif ou qu'entre laboratoires dans les conditions définies ci-dessous.

Il est interdit aux laboratoires qui prennent en charge les prélèvements d'organiser le ramassage chez les préleveurs dans
les agglomérations où existe une pharmacie ou un laboratoire exclusif.

Les transmissions de prélèvements aux fins d'analyses entre deux laboratoires ne peuvent être effectuées qu'en application
d'un contrat de collaboration préalablement conclu entre eux, qui précise la nature et les modalités des transmissions
effectuées, à l'exception des actes visés à l'article L. 759 et des actes très spécialisés dont la liste est fixée par arrêté
après avis de la commission nationale permanente de biologie médicale.

Un décret en Conseil d'Etat fixe le nombre maximum de laboratoires avec lesquels un laboratoire peut conclure un ou des
contrats de collaboration et la zone géographique dans laquelle doivent être situés ces laboratoires.

Les laboratoires exploités au sein d'une même société sont autorisés à réaliser entre eux des transmissions de prélèvements
aux fins d'analyses sans conclure de contrat de collaboration. Toutefois, ils devront comme ci-dessus en préciser la nature
et les modalités dans un règlement intérieur dont le texte devra être communiqué au préfet et au conseil de l'ordre
compétent.

Dans le cas de la collaboration entre laboratoires, l'analyse est effectuée sous la responsabilité du laboratoire qui a
effectué ou pris en charge le prélèvement.

Le volume maximum total des analyses transmises par un laboratoire à d'autres laboratoires dans le cadre des différents cas
mentionnés ci-dessus sera déterminé par décret en Conseil d'Etat.

Une indemnité forfaitaire dont le montant est fixé par arrêté interministériel est attribuée au pharmacien d'officine ou au
directeur de laboratoire qui a assuré la transmission soit d'actes visés à l'article L. 759, soit d'actes très spécialisés
dont la liste est fixée par arrêté après avis de la commission nationale permanente de biologie médicale. Cette indemnité,
incluse dans la tarification des analyses auxquelles a donné lieu le prélèvement, est à la charge du laboratoire qui a
effectué ces analyses.

**Nota:**

[*Nota : Ordonnance 92-1070 du 1er octobre 1992 art. 52 : le présent article du code de la santé publique, en vigueur le 7
avril 1992, s'applique à la collectivité territoriale de Mayotte.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Cité par**:

	  - Décret n°76-1004 du 4 novembre 1976 - art. 20 (M)
	  - Décret n°76-1004 du 4 novembre 1976 - art. 20-1 (Ab)
	  - Arrêté du 2 novembre 1994 - art. Annexe A (V)
	  - Code de la santé publique - art. L761-17 (Ab)
	  - Décret n°94-1049 du 2 décembre 1994 - art. 4 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°94-43 du 18 janvier 1994 - art. 36 () JORF 19 janvier 1994

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L759 (M)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique - art. L761-17 (Ab)
	  - SPEC_APPLI: Code de la santé publique l761-11 : hors champ d'application
	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique l761-17 : dispositions pénales
