# Article L711-3

Le service public hospitalier exerce les missions définies à l'article L. 711-1 et, de plus, concourt :

1° A l'enseignement universitaire et postuniversitaire et à la recherche de type médical, odontologique et pharmaceutique
dans les conditions prévues par l'ordonnance n° 58-1373 du 30 décembre 1958 relative à la création de centres hospitaliers et
universitaires, à la réforme de l'enseignement médical et au développement de la recherche médicale ;

2° A la formation continue des praticiens hospitaliers et non hospitaliers ;

3° A la recherche médicale, odontologique et pharmaceutique ;

4° A la formation initiale et continue des sages-femmes et du personnel paramédical et à la recherche dans leurs domaines de
compétence ;

5° Aux actions de médecine préventive et d'éducation pour la santé et à leur coordination ;

6° Conjointement avec les praticiens et les autres professionnels de santé, personnes et services concernés, à l'aide
médicale urgente.

Le service public hospitalier assure, dans des conditions fixées par voie réglementaire, les examens de diagnostic et les
soins dispensés aux détenus en milieu pénitentiaire et, si nécessaire, en milieu hospitalier. Il concourt, dans les mêmes
conditions, aux actions de prévention et d'éducation pour la santé organisées dans les établissements pénitentiaires.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Cité par**:

	  - Décret n°84-131 du 24 février 1984 - art. 2 (M)
	  - Loi n°91-748 du 31 juillet 1991 - art. 29 (Ab)
	  - Loi n°94-43 du 18 janvier 1994 - art. 6 (V)
	  - Décret n°94-929 du 27 octobre 1994 - art. 8 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L595-9 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R711-15 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R711-6-4 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R711-7 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R713-2-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R714-16-12 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R714-3-48 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R715-10-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R715-6-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R715-6-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R716-3-57 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L381-30-5 (M)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°94-43 du 18 janvier 1994 - art. 2 () JORF 19 janvier 1994 en vigueur le 1er janvier 1994

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L6112-1 (M)
