# Article L825

Si l'autorité investie du pouvoir de nomination s'oppose pendant deux années successives à l'inscription au tableau d'un
agent ayant fait l'objet, lors de l'établissement de chaque tableau annuel, d'une proposition de la commission d'avancement,
la commission peut, à la requête de l'intéressé, saisir, dans un délai de quinze jours, la commission des recours prévue à
l'article L. 803.

Après examen de la valeur professionnelle de l'agent et appréciation de ses aptitudes à remplir les fonctions du grade
supérieur, la commission des recours, compte tenu des observations produites par l'autorité compétente pour justifier sa
décision, émet soit un avis motivé déclarant qu'il n'y a pas lieu de donner suite à la requête dont elle a été saisie, soit
une recommandation motivée invitant l'autorité compétente à procéder à l'inscription dont il s'agit.

Lorsqu'il a été passé outre à son avis défavorable, la commission d'avancement peut également saisir la commission des
recours. Celle-ci émet, dans les conditions prévues à l'alinéa précédent, soit un avis motivé déclarant qu'il n'y a pas lieu
de donner suite à la requête dont elle a été saisie, soit une recommandation motivée invitant l'autorité compétente à rayer
du tableau l'agent dont il s'agit. Cette radiation n'a aucun caractère disciplinaire.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°55-683 1955-05-20 art. 34

	**Modifié par**:

	  - Loi n°74-873 1974-10-22 art. 1 JORF 23 octobre 1974

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°88-981 1988-10-13 art. 29 JORF 15 octobre 1988

	**Cité par**:

	  - Décret n°88-981 du 13 octobre 1988 - art. 29 (T)
	  - Décret n°88-981 du 13 octobre 1988 - art. 34 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L803 (Ab)
