# Article L355-16

1° Si, après examen médical, il apparaît que la personne est intoxiquée, l'autorité sanitaire lui enjoint de se présenter
dans un établissement agréé choisi par l'intéressé, ou à défaut désigné d'office, pour suivre une cure de désintoxication.

2° Lorsque la personne a commencé la cure à laquelle elle a été invitée, elle fait parvenir à l'autorité sanitaire un
certificat médical  indiquant la date du début des soins, la durée probable du traitement, et l'établissement dans lequel ou
sous la surveillance duquel aura lieu l'hospitalisation ou le traitement ambulatoire.

3° L'autorité sanitaire contrôle le déroulement du traitement et informe régulièrement le parquet de la situation médicale et
sociale de la personne.

4° En cas d'interruption du traitement, le directeur de l'établissement ou le médecin responsable du traitement en informent
immédiatement l'autorité sanitaire qui prévient le parquet.

**Nota:**

[*Nota : Ordonnance 92-1070 du 1er octobre 1992 art. 28 : le présent article du code de la santé publique, en vigueur au 7
avril 1992, s'applique à la collectivité territoriale de Mayotte.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 26 janvier 1988
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 26 janvier 1988 - art. 1 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 26 janvier 1988 - art. 2 (V)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L3413-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L3413-2 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L628-1 (Ab)

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000
