# Article L184-1

Les activités cliniques d'assistance médicale à la procréation, à l'exception de l'insémination artificielle, ne peuvent être
pratiquées que dans des établissements de santé.

Les activités biologiques d'assistance médicale à la procréation ne peuvent être pratiquées que dans des établissements
publics de santé et des laboratoires d'analyses de biologie médicale.

A l'exception de l'insémination artificielle, les activités, tant cliniques que biologiques, d'assistance médicale à la
procréation doivent être autorisées suivant les modalités prévues par les dispositions des sections 1 et 2 du chapitre II du
titre Ier du livre VII. Cette autorisation vaut dérogation, au sens des dispositions du sixième alinéa de l'article L. 761,
pour les laboratoires d'analyses médicales.

Pour être autorisés à exercer ces activités, les établissements et les laboratoires mentionnés aux premier et deuxième
alinéas du présent article doivent remplir les conditions déterminées en application des dispositions susmentionnées du livre
VII et des conditions de fonctionnement définies par décret en Conseil d'Etat. Ce décret détermine également les obligations
auxquelles sont tenus les établissements et les laboratoires au regard de la conservation des gamètes, notamment lorsqu'ils
cessent leurs activités.

L'autorisation porte sur une ou plusieurs des activités d'assistance médicale à la procréation, avec ou sans tiers donneur.
Elle est délivrée pour une durée de cinq ans. Elle est accordée après avis de la Commission nationale de médecine et de
biologie de la reproduction et du diagnostic prénatal instituée par l'article L. 184-3 et du Comité national de
l'organisation sanitaire et sociale.

**Nota:**

[*Nota - Code de la santé publique L. 184-7 : sanction pénale.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Créé par**:

	  - Loi n°94-654 du 29 juillet 1994 - art. 11 () JORF 30 juillet 1994

	**Cité par**:

	  - Loi n°94-654 du 29 juillet 1994 - art. 19 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L184-6 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L184-7 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R152-8-4 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R152-9-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R152-9-6 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R162-38 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R184-1-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R184-3-8 (Ab)
	  - Code pénal - art. 511-22 (M)

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L184-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L761 (M)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique - art. L184-7 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L2142-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L2142-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L2142-4 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L2142-4 (V)
