# Article L401

Les fonctions de président du conseil départemental, de président de conseil régional et de secrétaire général d'un de ces
conseils, lorsque cette dernière fonction existe, ne sont pas compatibles [*non*] entre elles.

Sous réserve de ce qui est dit aux alinéas ci-après, les membres du conseil régional élisent parmi eux un président.

Chacune des chambres du conseil régional de Paris élit un président parmi ses membres.

Chacun de ces présidents assure alternativement la présidence du conseil régional de la région parisienne pendant une durée
d'un an et demi.

**Nota:**

[*Nota : Code de la santé publique L. 437 : ALINEAS 1 ET 2 APPLICABLES AU CONSEIL REGIONAL DE L'ORDRE DES CHIRURGIENS
DENTISTES.*]

[*Nota : Ordonnance 92-1070 du 1er octobre 1992 art. 31 : le présent article du code de la santé publique, en vigueur au 7
avril 1992, s'applique à la collectivité territoriale de Mayotte.*]

Nota : Ordonnance 2000-189 2000-03-02 art. 3 : le présent article est applicable dans le territoire des îles Wallis-et-Futuna
et dans le territoire des Terres australes et antarctiques françaises sous réserve des adaptations prévues aux articles L472
et suivants.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°72-660 1972-07-13 art. 15 ET art. 45 JORF 14 juillet 1972 date d'entrée en vigueur 1er juillet 1973

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Ordonnance 2000-189 2000-03-02 art. 3 : conditions d'application
	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique - art. L437 (Ab)

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L4132-10 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L437 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L491-7 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L496-7 (Ab)
