# Article L343

A Paris, le préfet de police [*autorité compétente*], et, dans les départements, les préfets ordonneront d'office le
placement, dans un établissement d'aliénés, de toute personne interdite ou non interdite, dont l'état d'aliénation
compromettrait l'ordre public ou la sûreté des personnes.

Les ordres des préfets seront motivés et devront énoncer les circonstances qui les auront rendus nécessaires. Ces ordres,
ainsi que ceux qui seront donnés conformément aux articles L. 344, 345, 346 et 348, seront inscrits sur un registre semblable
à celui qui est prescrit par l'article L. 337 ci-dessus, dont toutes les dispositions seront applicables aux individus placés
d'office.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Cité par**:

	  - Décret n°70-415 du 8 mai 1970 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 22 novembre 1991 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 14 décembre 1986 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 14 octobre 1986 - art. 1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L332 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L332-4 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L342 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L347 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L349 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L354 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L3213-2 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L337 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L344 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L345 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L346 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L348 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°1838-06-30 ART. 18
