# Article L794-4

I. - L'agence emploie des agents régis par les titres II, III ou IV du statut général des fonctionnaires ainsi que des
personnels mentionnés aux 2° et 3° de l'article L. 714-27 du présent code, des enseignants des écoles nationales vétérinaires
ou des vétérinaires qui y sont attachés, des vétérinaires employés par d'autres établissements publics, et des vétérinaires
spécialisés mentionnés à l'article 259 du code rural, en position d'activité, de détachement ou de mise à disposition.

Les chercheurs et les ingénieurs et personnels techniques de l'Agence française de sécurité sanitaire des aliments concourant
directement à des missions de recherche conservent le bénéfice des dispositions du deuxième alinéa (1°) de l'article 17 de la
loi n° 82-610 du 15 juillet 1982 d'orientation et de programmation pour la recherche et le développement technologique de la
France.

II. - Elle emploie également des contractuels de droit public, avec lesquels elle peut conclure des contrats à durée
déterminée ou indéterminée. Un décret en Conseil d'Etat fixe les règles applicables à ces personnels.

III. - L'établissement peut également faire appel à des agents contractuels de droit privé pour occuper des fonctions
occasionnelles de caractère scientifique ou technique. Ces fonctions peuvent être exercées par des agents exerçant par
ailleurs à titre principal une activité professionnelle libérale.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Code rural 259
	  - Loi n°82-610 du 15 juillet 1982 - art. 17 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L714-27 (M)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°98-535 1998-07-01 art. 29 : date d'entrée en vigueur

	**Créé par**:

	  - Loi n°98-535 du 1 juillet 1998 - art. 9 () JORF 2 juillet 1998 en vigueur au plus tard le 31 décembre 1998

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L1323-11 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1323-6 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1323-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1323-8 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L794-5 (Ab)
