# Article L714-5

Les délibérations prévues par l'article L. 714-4 deviennent exécutoires selon les modalités suivantes [*procédure*] :

1° Les délibérations portant sur les matières énumérées aux 4°, 5° et 8° à 17° sont exécutoires de plein droit dès leur
réception par le représentant de l'Etat.

Le représentant de l'Etat saisit, pour avis, la chambre régionale des comptes, dans les quinze jours [*délai, point de
départ*] suivant leur réception, des délibérations dont il estime qu'elles entraînent des dépenses de nature à menacer
l'équilibre budgétaire de l'établissement. Il informe sans délai l'établissement de cette saisine, qu'il peut assortir d'un
sursis à exécution. Sur avis conforme de la chambre régionale des comptes, rendu dans un délai de trente jours suivant la
saisine, le représentant de l'Etat peut annuler la délibération ainsi mise en cause.

Le représentant de l'Etat défère au tribunal administratif les délibérations portant sur ces matières qu'il estime illégales
dans les deux mois suivant leur réception. Il informe sans délai l'établissement et lui communique toute précision sur les
illégalités invoquées. Il peut assortir son recours d'une demande de sursis à exécution. Il est fait droit à cette demande si
l'un des moyens invoqués paraît sérieux et de nature à justifier l'annulation de la délibération attaquée ;

2° Les délibérations portant sur les matières mentionnées aux 1°, à l'exclusion du contrat pluriannuel mentionné à l'article
L. 712-4, 2°, 3°, à l'exception du rapport prévu à l'article L. 714-6, 6° et 7°, sont soumises au représentant de l'Etat en
vue de leur approbation.

A l'exception de celles mentionnées au 3°, et sans préjudice de l'application de l'article L. 712-8, elles sont réputées
approuvées si le représentant de l'Etat n'a pas fait connaître son opposition dans un délai déterminé. Ce délai est de six
mois pour les délibérations indiquées au 1°, de deux mois pour les délibérations indiquées au 2° et de trente jours pour les
délibérations indiquées aux 6° et 7°. Ces délais courent à compter de la date de réception des délibérations par le
représentant de l'Etat.

Les délibérations mentionnées au 3° sont soumises au représentant de l'Etat en vue de leur approbation dans les conditions
fixées aux articles L. 714-7 et L. 714-8.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Créé par**:

	  - Loi n°91-748 du 31 juillet 1991 - art. 8 () JORF 2 août 1991

	**Cité par**:

	  - Décret n°95-236 du 2 mars 1995 - art. 6 (V)
	  - Décret n°2000-232 du 13 mars 2000 - art. 23 (M)
	  - Code de justice administrative. - art. L554-6 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L710-21 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R713-2-16 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R714-3-55 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R716-3-33 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R726-9 (Ab)
	  - Code général des collectivités territoriales - art. L2242-5 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de justice administrative. - art. L554-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6143-4 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L712-4 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L712-8 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L714-4 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L714-6 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L714-7 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L714-8 (M)
