# Article L477-1

Les ressortissants d'un Etat membre de l'Union européenne ou d'un autre Etat partie à l'accord sur l'Espace économique
européen, titulaires d'un diplôme, certificat ou autre titre délivré par l'autorité compétente d'un Etat membre ou d'un Etat
partie, qui, sans remplir les conditions mentionnées à l'article L. 474-1, permet néanmoins l'exercice de la profession
d'infirmier dans cet Etat, peuvent bénéficier d'une autorisation d'exercer la profession d'infirmier délivrée par l'autorité
administrative.

Lorsque la formation de l'intéressé porte sur des matières substantiellement différentes de celles qui figurent au programme
du diplôme d'Etat d'infirmier ou lorsqu'une ou plusieurs des activités professionnelles dont l'exercice est subordonné à la
possession de ce diplôme ne sont pas réglementées dans l'Etat d'origine ou de provenance ou sont réglementées de manière
différente, l'autorité administrative peut exiger, après avis d'une commission instituée à cet effet, que l'intéressé
choisisse soit de se soumettre à une épreuve d'aptitude, soit d'accomplir un stage d'adaptation dont la durée ne peut excéder
un an et qui fait l'objet d'une évaluation. Les conditions d'application du présent article sont précisées par décret.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°99-641 1999-07-27 art. 72 7° : date d'entrée en vigueur

	**Créé par**:

	  - Loi n°99-641 du 27 juillet 1999 - art. 37 () JORF 28 juillet 1999

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 13 avril 2000 - art. 1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L474 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R477-1-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R477-1-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R477-1-3 (Ab)

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L4311-4 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L4311-4 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L474-1 (M)
