# Article L714-1

Les établissements publics de santé    sont des personnes morales de droit public dotées de l'autonomie administrative et
financière. Leur objet principal n'est ni industriel, ni commercial. Ils sont communaux, intercommunaux, départementaux,
interdépartementaux ou nationaux. 

Un établissement public de santé peut également être interhospitalier lorsqu'il est créé à la demande de deux ou plusieurs
établissements publics de santé mentionnés à l'alinéa précédent qui lui transférent une partie de leurs missions de soins
prévues aux articles L. 711-1 et L. 711-2. Un même établissement public de santé ne peut participer qu'à la création d'un
seul établissement public de santé interhospitalier. 

Ils sont créés, après avis du Comité national ou régional de l'organisation sanitaire et sociale, par décret ou par décision
du directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation dans des conditions et selon des modalités fixées par voie
réglementaire. 

Ils sont administrés par un conseil d'administration et dirigés par un directeur nommé, après avis du président du conseil
d'administration :

- par décret du Premier ministre, pour les établissements figurant sur une liste fixée par décret ;

- par arrêté du ministre chargé de la santé pour les autres établissements. 

Les établissements publics de santé sont soumis au contrôle de l'Etat, dans les conditions prévues au présent titre.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 20 septembre 1994 - art. 1 (Ab)
	  - Ordonnance n°96-1122 du 20 décembre 1996 - art. 10 (Ab)
	  - Arrêté du 31 décembre 2003 - art. 9 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L710-21 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R714-3-27 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R716-3-64 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R726-9 (Ab)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 18 juin 1996
	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 18 juin 1996 - art. 2 (V)
	  - SPEC_APPLI: Ordonnance 96-1122 1996-12-20 art. 10 I : rédaction de l'article L714-1 applicable à la collectivité territoriale de Mayotte
	  - SPEC_APPLI: Loi n°99-641 1999-07-27 art. 72 7° : date d'entrée en vigueur

	**Modifié par**:

	  - Loi n°99-1140 du 29 décembre 1999 - art. 23 (V) JORF 30 décembre 1999

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L6141-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6141-1 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L711-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L711-2 (M)
