# Article L714-25

Avec l'accord des chefs de service ou de département intéressés, des services, des départements ou unités fonctionnelles
peuvent être regroupés en fédérations en vue soit du rapprochement d'activités médicales complémentaires, soit d'une gestion
commune de lits ou d'équipements, soit d'un regroupement des moyens en personnel ou pour la réalisation de plusieurs de ces
objectifs.

Les activités de la fédération sont placées sous la responsabilité d'un coordonnateur médecin, biologiste, pharmacien ou
odontologiste hospitalier. Le coordonnateur est assisté par une sage-femme, un cadre paramédical, un membre du personnel
soignant ou un membre du personnel médico-technique et par un membre du personnel administratif.

L'organisation, le fonctionnement et l'intitulé de la fédération sont définis par un règlement intérieur. Le règlement
intérieur est arrêté par le conseil d'administration après avis de la commission médicale d'établissement et du comité
technique d'établissement dans des conditions définies par voie réglementaire. Ce règlement intérieur [*contenu, mentions
obligatoires*] précise notamment la nature et l'étendue des activités de la fédération, les modalités d'association des
personnels à ces activités ainsi que les conditions de désignation et le rôle du coordonnateur et de ses assistants.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Créé par**:

	  - Loi n°91-748 du 31 juillet 1991 - art. 8 () JORF 2 août 1991

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Ordonnance 96-1122 1996-12-20 art. 10 VIII : rédaction de l'article L714-25 applicable à la collectivité territoriale de Mayotte

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°96-1122 du 20 décembre 1996 - art. 10 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. D712-52 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R714-16-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R716-3-25 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R716-3-7 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L6146-4 (V)
