# Article L714-29

En cas d'exercice de l'activité à temps partiel, la nomination des intéressés peut, sauf démission, être remise en cause dans
les six mois qui précèdent l'expiration de chacune des périodes quinquennales d'exercice.

Le conseil d'administration de l'établissement, agissant de sa propre initiative ou à la demande du médecin inspecteur
régional de la santé, après audition de l'intéressé et avis de la commission médicale d'établissement, demande au préfet du
département, par une délibération motivée, de mettre fin aux fonctions de l'intéressé.

Le préfet statue dans les trois mois de la saisine, sur avis conforme d'une commission paritaire régionale, dont la
composition sera fixée par décret en Conseil d'Etat.

L'intéressé ou le médecin inspecteur régional de la santé peut exercer un recours à l'encontre de cette décision dans les
deux mois de la notification qui leur en est faite, devant une commission nationale paritaire dont la composition sera fixée
par décret en Conseil d'Etat.

Cette commission doit statuer dans les trois mois de sa saisine après audition des intéressés ou de leurs représentants.

**Nota:**

[*Nota : Loi 91-748 du 31 juillet 1991 art. 32 : les présentes dispositions ne sont applicables qu'aux praticiens à temps
partiel nommés postérieurement au 3 janvier 1971.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°91-748 1991-07-31 art. 32
	  - SPEC_APPLI: Ordonnance 96-1122 1996-12-20 : les dispositions du présent article sont applicables dans la collectivité territoriale de Mayotte

	**Cité par**:

	  - Loi n°91-748 du 31 juillet 1991 - art. 32 (V)
	  - Décret n°96-182 du 7 mars 1996 - art. 53 (Ab)
	  - Arrêté du 22 juillet 1996 - art. 40 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L726-23 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Rapport - art. 9 (V) JORF 25 avril 1996

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L6152-3 (Ab)
