# Article L710-16

Les agences régionales de l'hospitalisation, mentionnées à l'article L. 710-17, concluent avec les établissements de santé
publics ou privés des contrats pluriannuels d'objectifs et de moyens.

La durée du contrat ne peut être inférieure à trois ans ni supérieure à cinq ans.

Le contrat est signé par le directeur de l'agence régionale et le représentant de l'établissement de santé concerné. Pour les
établissements publics de santé, ces contrats sont conclus après délibération du conseil d'administration prise après avis de
la commission médicale d'établissement et du comité technique d'établissement.

Des organismes concourant aux soins, des professionnels de santé exerçant à titre libéral, des instituts de recherche ou des
universités peuvent être appelés au contrat, pour tout ou partie de ses clauses.

Le contrat fixe son calendrier d'exécution et mentionne les indicateurs de suivi et de résultats nécessaires à son évaluation
périodique. L'établissement adresse un rapport annuel d'étape ainsi qu'un rapport final à l'agence régionale.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Rapport - art. 8 () JORF 25 avril 1996

	**Cité par**:

	  - Rapport - art. 14 (V)
	  - Décret n°97-626 du 31 mai 1997 - art. 2 (Ab)
	  - Arrêté du 25 août 1998 - art. 1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L710-16-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L710-16-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L710-20 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L710-3-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L710-5 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L712-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L714-16 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L714-4 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L714-5 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L714-6 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L714-7 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L715-12 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L715-8 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L716-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R712-69 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R712-9 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R714-3-6 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R714-3-7 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R726-9 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-2 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L6114-1 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L710-17 (M)
