# Article L367-4

Le Conseil national de la formation médicale continue est composé :

1° De représentants de l'ordre des médecins ;

2° De représentants des unités de formation et de recherche de médecine ;

3° De représentants des associations ou fédérations d'associations de formation médicale continue ;

4° De représentants des unions des médecins exerçant à titre libéral mentionnées à l'article 5 de la loi n° 93-8 du 4 janvier
1993.

La durée du mandat des membres du conseil national est de quatre ans. Un président et trois vice-présidents sont élus en leur
sein par les membres du conseil.

Un représentant du ministre chargé de la santé, un représentant du ministre chargé de l'enseignement supérieur, un
représentant de chacune des caisses nationales d'assurance maladie et un représentant du fonds d'assurance formation
mentionné à l'article L. 367-7 participent avec voix consultative aux travaux du conseil national.

**Nota:**

Nota : Ordonnance 2000-189 2000-03-02 art. 3 : le présent article est applicable dans le territoire des îles Wallis-et-Futuna
et dans le territoire des Terres australes et antarctiques françaises sous réserve des adaptations prévues aux articles L472
et suivants.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Cite**:

	  - Loi n°93-8 1993-01-04 art. 5
	  - Code de la santé publique - art. L367-7 (Ab)

	**Créé par**:

	  - Ordonnance 96-345 1996-04-24 art. 3 II et III JORF 25 avril 1996 en vigueur le 1er janvier 1997

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Ordonnance 2000-189 2000-03-02 art. 3 : conditions d'application

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L367-6 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L4133-3 (M)
