# Article L855

L'agent atteint d'une maladie provenant de l'une des causes exceptionnelles prévues à l'article L. 39 du code des pensions
civiles et militaires de retraite ou d'un accident survenu dans l'exercice ou à l'occasion de l'exercice de ses fonctions,
conserve l'intégralité de ses émoluments jusqu'à ce qu'il soit en état de reprendre son service ou jusqu'à la mise à la
retraite.

Il a droit, en outre, au remboursement des honoraires médicaux et des frais directement entraînés par la maladie ou
l'accident.

L'établissement est subrogé dans les droits éventuels de l'agent victime d'un accident provoqué par un tiers jusqu'à
concurrence du montant des charges qu'il a supportées ou supportera du fait de cet accident.

Pour l'application du présent article, l'imputabilité au service de la maladie ou de l'accident est appréciée par la
commission de réforme instituée par le régime des pensions des personnels des collectivités locales.

Quant un agent aura été atteint d'une maladie longue et sérieuse ou susceptible de rechute ou se trouvera en état
d'invalidité partielle ou de diminution physique permanentes ne lui permettant pas d'assurer ses fonctions, l'autorité
investie du pouvoir de nomination aura la possibilité d'affecter l'intéressé à un service moins pénible sur l'avis de la
commission de réforme.

Dans ce cas, les avantages assurés à l'intéressé devront lui être maintenus suivant les modalités prévues à l'article L. 819.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°55-683 1955-05-20 art. 64

	**Cité par**:

	  - Décret n°56-1294 du 14 décembre 1956 - art. 8 (Ab)
	  - Décret n°89-376 du 8 juin 1989 - art. 6 (V)
	  - Arrêté du 28 octobre 1958 - art. 18 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L819 (M)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°74-873 1974-10-22 art. 1 JORF 23 octobre 1974

	**Cite**:

	  - Code des pensions civiles et militaires de retrait - art. L39 (M)
