# Article L353-1

La dépense du transport des personnes dirigées par l'Administration sur les établissements de soins est arrêtée par le préfet
sur le mémoire des agents préposés au transport.

Le préfet, sur délibération conforme du conseil général, fixe, chaque année, pour les établissements départementaux qu'il
administre, le prix de journée de toutes les catégories d'aliénés indigents ou autres. Le prix de journée fixé pour les
aliénés indigents sans domicile de secours à la charge de l'Etat est le même que celui des aliénés indigents à la charge des
départements et des communes.

Ce prix de journée ne peut entrer en application qu'après avoir été approuvé par le ministre de la Santé publique et de la
Population.

Les traités que les départements passent pour l'entretien de leurs aliénés soit avec d'autres départements, soit avec les
établissements privés faisant fonction d'établissements publics d'aliénés, soit avec des quartiers d'hospices, ne reçoivent
exécution que s'ils ont été approuvés par le ministre de la Santé publique et de la Population après avis du ministre de
l'Intérieur. Ils ne pourront être modifiés que dans les mêmes formes.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°1838-06-30 ART. 26 ET 27

	**Modifié par**:

	  - Loi n°68-5 du 3 janvier 1968 - art. 8 () JORF 4 janvier 1968

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°83-25 1983-01-19 ART. 15 : dispositions non applicables aux établissements publics et aux établissements privés admis à participer à l'exécution du service public hospitalier

	**Cité par**:

	  - Loi n°83-25 du 19 janvier 1983 - art. 15 (V)

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°90-527 du 27 juin 1990 - art. 3 () JORF 30 juin 1990
