# Article L721-8

L'établissement public de santé territorial procède à l'analyse de son activité.

Dans le respect du secret médical et des droits des malades, il met en oeuvre des systèmes d'information qui tiennent compte
notamment des pathologies et des modes de prise en charge en vue d'améliorer la connaissance et l'évaluation de l'activité et
des coûts et de favoriser l'optimisation de l'offre de soins.

Les praticiens y exerçant transmettent les données médicales nominatives nécessaires à l'analyse de l'activité au médecin
responsable de l'information médicale pour l'établissement dans des conditions déterminées par voie réglementaire après
consultation du Conseil national de l'ordre des médecins.

Le praticien responsable de l'information médicale est un médecin désigné par le conseil d'administration après avis de la
commission médicale.

Les conditions de cette désignation et les modes d'organisation de la fonction d'information médicale sont fixés par décret.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°99-1140 du 29 décembre 1999 - art. 23 (V) JORF 30 décembre 1999

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L6411-12 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L726-7 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R723-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R726-9 (Ab)
