# Article L551

On entend par publicité    pour les médicaments à usage humain toute forme d'information, y compris le démarchage, de
prospection ou d'incitation qui vise à promouvoir la prescription, la délivrance, la vente ou la consommation de ces
médicaments, à l'exception de l'information dispensée, dans le cadre de leurs fonctions, par les pharmaciens gérant une
pharmacie à usage intérieur. 

Ne sont pas inclus dans le champ de cette définition :

- la correspondance, accompagnée le cas échéant de tout document non publicitaire, nécessaire pour répondre à une question
précise sur un médicament particulier ;

- les informations concrètes et les documents de référence relatifs, par exemple, aux changements d'emballages, aux mises en
garde concernant les effets indésirables dans le cadre de la pharmacovigilance, ainsi qu'aux catalogues de ventes et listes
de prix s'il n'y figure aucune information sur le médicament ;

- les informations relatives à la santé humaine ou à des maladies humaines, pour autant qu'il n'y ait pas de référence même
indirecte à un médicament.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Cité par**:

	  - Loi n°67-1176 du 28 décembre 1967 - art. 5 (Ab)
	  - Décret n°75-65 du 24 janvier 1975 - art. 5 (Ab)
	  - Décret n°81-574 du 15 mai 1981 - art. 5 (Ab)
	  - Arrêté du 13 mars 1997 - art. 2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L551-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L552 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L556 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L564 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L567-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5045 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5045-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5045-2 (P)
	  - Code de la santé publique - art. R5047 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5047-4 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5050 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5050-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5050-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5052-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5054-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5197 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-7 (V)
	  - Décret n°91-827 du 29 août 1991 - art. 7 (M)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°94-43 du 18 janvier 1994 - art. 8 () JORF 19 janvier 1994

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L5122-1 (V)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique L518 : DISPOSITIONS PENALES
