# Article L505

Nul ne peut exercer [*interdiction*] la profession d'opticien-lunetier détaillant s'il n'est pourvu du brevet professionnel
d'opticien-lunetier, du diplôme d'élève breveté des écoles nationales professionnelles, section d'optique-lunetterie, du
certificat d'études de l'Ecole des métiers d'optique ou de tout autre titre désigné par arrêté du ministre de l'Education
nationale, du ministre du Commerce, du ministre de la Santé publique et de la Population et du ministre des Affaires
économiques [*condition*] et s'il n'est inscrit sur une liste dressée par le préfet du département de sa résidence
professionnelle qui enregistre son diplôme, certificat, titre ou autorisation.

Tout changement de résidence professionnelle hors des limites du département oblige à une nouvelle inscription et à la
radiation de l'ancienne.

Un opticien-lunetier ne peut être inscrit que dans un seul département.

**Nota:**

[*Nota : Code de la santé publique L. 506, L. 506-1 :

dérogation.

Ordonnance 92-1070 du 1er octobre 1992 art. 41 : le présent article du code de la santé publique, en vigueur au 7 avril 1992,
s'applique à la collectivité territoriale de Mayotte.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Cité par**:

	  - Décret n°87-853 du 15 octobre 1987 - art. 3 (Ab)
	  - Décret n°91-1012 du 2 octobre 1991 - art. 1 (Ab)
	  - Ordonnance no 92-1070 du 1er octobre 1992 portant  - art. 41 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L506 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L506-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L510 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L510-8 bis (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°95-116 du 4 février 1995 - art. 15 (V) JORF 5 février 1995

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L4362-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L4362-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L4362-4 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L4363-2 (V)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique - art. L506 (Ab)
	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique - art. L506-1 (Ab)
