# Article L658-8

I. - Est puni de deux ans d'emprisonnement et de 200 000 F d'amende le fait :

1° D'ouvrir ou d'exploiter un établissement de fabrication, de conditionnement ou d'importation de produits cosmétiques, à
l'exception de ceux mentionnés à l'article L. 658-3, ou d'étendre l'activité d'un établissement à de telles opérations, sans
qu'ait été faite au préalable la déclaration à l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé ou sans
qu'aient été déclarées les modifications des éléments figurant dans la déclaration initiale ;

2° De diriger un établissement mentionné au 1° ci-dessus sans avoir désigné la ou les personnes qualifiées responsables
conformément à l'article L. 658-2 ;

3° Pour le responsable de la mise sur le marché national d'un produit cosmétique, de ne pas transmettre aux centres
antipoison les informations prévues à l'article L. 658-5.

II. - Les personnes physiques coupables des infractions définies au I du présent article encourent également les peines
complémentaires suivantes :

1° La diffusion de la décision de condamnation et celle d'un ou plusieurs messages informant le public de cette décision,
dans les conditions prévues à l'article 131-35 du code pénal ;

2° L'affichage de la décision prononcée, dans les conditions et sous les peines prévues à l'article 131-35 du même code ;

3° La confiscation de la chose qui a servi ou était destinée à commettre l'infraction ou du produit de la vente de cette
chose, dans les conditions prévues à l'article 131-21 du même code ;

4° La fermeture définitive ou pour une durée de cinq ans au plus des établissements de l'entreprise ayant servi à commettre
les faits incriminés, dans les conditions prévues à l'article 131-33 du même code ;

5° L'interdiction de fabriquer, de conditionner, d'importer, de mettre sur le marché des produits cosmétiques pour une durée
maximum de cinq ans.

III. - Les personnes morales peuvent être déclarées responsables pénalement, dans les conditions prévues à l'article 121-2 du
code pénal, des infractions définies au I du présent article.

Les peines encourues par les personnes morales sont :

1° L'amende, suivant les modalités prévues à l'article 131-38 du code pénal ;

2° La confiscation de la chose qui a servi ou était destinée à commettre l'infraction ou de la chose qui en est le produit,
dans les conditions prévues au 8° de l'article 131-39 du même code ;

3° L'affichage de la décision prononcée ou la diffusion de celle-ci soit par la presse écrite, soit par tout moyen de
communication audiovisuelle, dans les conditions prévues au 9° de l'article 131-39 du même code ;

4° La fermeture définitive ou pour une durée de cinq ans au plus des établissements de l'entreprise ayant servi à commettre
les faits incriminés, dans les conditions prévues au 4° de l'article 131-39 du même code.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Loi n°93-949 1993-07-26 art. 4
	  - SPEC_APPLI: Loi n°98-535 1998-07-01 art. 29 : date d'entrée en vigueur
	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique - art. L658-9 (M)
	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique L658-10 : DISPOSITIONS PENALES

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 18 mars 1994 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 28 août 1996 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 8 avril 1998 - art. 2 (Ab)
	  - Arrêté du 25 juin 1986 - art. 3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L658-10 (P)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°98-535 du 1 juillet 1998 - art. 7 () JORF 2 juillet 1998

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Cite**:

	  - Code pénal - art. 121-2 (M)
	  - Code pénal - art. 131-21 (M)
	  - Code pénal - art. 131-33 (V)
	  - Code pénal - art. 131-35 (M)
	  - Code pénal - art. 131-38 (M)
	  - Code pénal - art. 131-39 (MMN)
	  - Code de la santé publique - art. L658-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L658-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L658-5 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L5431-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5431-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5431-4 (V)
