# Article L355-34

Les rapports des expertises médicales réalisées pendant l'enquête ou l'instruction ainsi que, le cas échéant, le réquisitoire
définitif, l'ordonnance de renvoi devant le tribunal correctionnel, l'arrêt de mise en accusation et le jugement ou l'arrêt
de condamnation et, s'il y a lieu, toute autre pièce du dossier sont communiqués, à sa demande, au médecin traitant, par
l'intermédiaire du médecin coordonnateur. Il en est de même des rapports des expertises ordonnées par le juge de
l'application des peines en cours d'exécution, éventuellement, de la peine privative de liberté ou du suivi socio-judiciaire.

Le médecin traitant délivre des attestations de suivi du traitement à intervalles réguliers, afin de permettre au condamné de
justifier auprès du juge de l'application des peines de l'accomplissement de son injonction de soins.

**Nota:**

[*Nota : Loi 98-468 1998-06-17 art. 51 : le présent article du code de la santé publique est applicable dans les territoires
d'outre-mer et dans la collectivité territoriale de Mayotte.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Loi n°98-468 du 17 juin 1998 - art. 9 () JORF 18 juin 1998

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L3711-2 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R355-53 (Ab)
