# Article L673-8

I. Peuvent seules bénéficier d'une greffe d'organes, de moelle, de cornée ou d'autres tissus dont la liste est fixée par
arrêté après avis de l'établissement public, les personnes, quel que soit leur lieu de résidence, qui sont inscrites sur une
liste nationale.

II. Il est créé un établissement public national, dénommé Etablissement français des greffes, placé sous la tutelle du
ministre chargé de la santé.

L'Etablissement français des greffes est chargé de l'enregistrement de l'inscription des patients sur la liste définie au
paragraphe I du présent article, de la gestion de celle-ci et de l'attribution des greffons, qu'ils aient été prélevés en
France ou hors du territoire national.

L'Etablissement français des greffes est, en outre, notamment chargé :

- de promouvoir le don d'organes, de moelle, de cornée ou d'autres tissus en participant à l'information du public ;

- d'établir et de soumettre à homologation par arrêté du ministre chargé de la santé les règles de répartition et
d'attribution des greffons ; celles-ci devront prendre en considération le caractère d'urgence que peuvent revêtir certaines
indications de greffe ;

- de préparer les règles de bonnes pratiques qui doivent s'appliquer au prélèvement, à la conservation, au transport et à la
transformation de l'ensemble des parties et produits du corps humain : ces règles sont homologuées par arrêté du ministre
chargé de la santé ;

- de donner un avis au ministre chargé de la santé en ce qui concerne les organismes autorisés à importer et à exporter les
tissus et les cellules issus du corps humain ;

- de donner un avis au ministre chargé de la santé sur les autorisations prévues aux articles L. 712-8 à L. 712-20 du code de
la santé publique.

L'Etablissement français des greffes est soumis à un régime administratif, budgétaire, financier et comptable, et à un
contrôle de l'Etat, adaptés à la nature particulière de ses missions et déterminés par voie réglementaire. Il peut recruter
des personnels contractuels, de droit public ou privé. Il peut conclure avec ces agents des contrats à durée indéterminée.

L'établissement est doté d'un conseil médical et scientifique. Ce conseil est consulté par le directeur pour toutes les
missions et avis de nature médicale et scientifique confiés à l'établissement. Sa composition et les modalités de nomination
de ses membres sont fixées par décret en Conseil d'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°94-43 du 18 janvier 1994 - art. 56 (T)

	**Créé par**:

	  - Loi n°94-654 du 29 juillet 1994 - art. 4 () JORF 30 juillet 1994

	**Cité par**:

	  - Décret n°94-870 du 10 octobre 1994 - art. 6 (Ab)
	  - Arrêté du 24 novembre 1994 - art. 1 (V)
	  - Décret n°95-755 du 1 juin 1995 - art. 2 (P)
	  - Décret n°98-372 du 14 mai 1998 - art. 1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L671-10 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L672-14 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R673-8-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R673-8-13 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R673-8-15-1 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L1251-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1252-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L1252-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L1252-4 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique L712-8 à L712-20
