# Article L814

Il est attribué chaque année, à tout agent en activité ou en service détaché, une note chiffrée accompagnée d'une
appréciation écrite exprimant sa valeur professionnelle. L'autorité investie du pouvoir de nomination note les agents après
avis du chef de service et, éventuellement, du directeur de l'établissement, consigné sur la feuille de notation.

Les notes chiffrées ainsi attribuées sont obligatoirement portées à la connaissance des intéressés et des commissions
paritaires. Celles-ci peuvent, à la requête de l'intéressé, proposer la révision de la note attribuée. Dans ce cas,
communication doit être faite à la commission de tous les éléments d'information utiles.

Les éléments entrant en ligne de compte pour la détermination des notes seront fixés par arrêtés du ministre de la santé
publique et de la population, après avis du comité supérieur de la fonction hospitalière.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°55-683 1955-05-20 art. 23

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 9 août 1960 - art. 20 (V)
	  - Arrêté du 9 août 1960 - art. 26 (V)
	  - Arrêté du 15 février 1982 - art. 41 (V)
	  - Arrêté du 15 février 1982 - art. 49 (V)
	  - Arrêté du 6 mai 1959 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 6 mai 1959 - art. 2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L803 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L815 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°74-873 1974-10-22 art. 1 JORF 23 octobre 1974

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°86-33 du 9 janvier 1986 - art. 133 () JORF 11 janvier 1986
