# Article L190

Dans les départements de la Guadeloupe, de la Guyane, de la Martinique et de la Réunion, les femmes qui n'ont pas le droit à
une prestation familiale à la naissance bénéficient d'une prime versée après chacun des examens prénataux et après l'examen
post-natal institués en application de l'article L. 154. Un décret détermine les modalités de versement et le montant de
cette prime, qui est fixée en pourcentage de la base mentionnée au deuxième alinéa de l'article L. 755-3 du code de la
sécurité sociale.

**Nota:**

[*Nota : Ordonnance 92-1070 du 1er octobre 1992 art. 6 : le présent article du code de la santé publique, en vigueur au 7
avril 1992, s'applique à la collectivité territoriale de Mayotte.

Toutefois, les personnes ayant bénéficié à cette date d'au moins une prime à la protection de la maternité continuent à
percevoir ces primes jusqu'à l'expiration du droit.

Les dépenses résultant de l'attribution de ces primes sont prises en charge dans les conditions prévues à l'article L. 190-1
du code de la santé publique.

Les primes pour la protection de la maternité ne sont pas cumulables avec l'allocation pour jeune enfant visée au 1° de
l'article L. 531-1 du code de la sécurité sociale.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Cité par**:

	  - Décret n°78-397 du 17 mars 1978 - art. 1 (Ab)
	  - Loi n°96-609 du 5 juillet 1996 - art. 61 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L190-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L755-32 (M)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°91-738 1991-07-31 art. 16 I
	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique L190-1 : FINANCEMENT

	**Modifié par**:

	  - Loi n°91-738 du 31 juillet 1991 - art. 12 () JORF 1er août 1991 en vigueur le 1er juillet 1991

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°96-609 du 5 juillet 1996 - art. 61 (V) JORF 9 juillet 1996

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L154 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L755-3 (M)
