# Article L795-2

I. - Dans les locaux, lieux, installations et véhicules auxquels ils ont accès en application du II de l'article L. 795-1,
ainsi que dans les lieux publics, les médecins inspecteurs de santé publique habilités et assermentés dans des conditions
fixées par décret en Conseil d'Etat ont qualité pour rechercher et constater les infractions aux lois et règlements relatifs
aux activités et aux produits mentionnés à l'article L. 793-1. A cet effet, ils disposent des pouvoirs prévus au III de
l'article L. 795-1.

II. - Le procureur de la République est préalablement informé des opérations envisagées en vue de la recherche des
infractions par les médecins inspecteurs de santé publique. Il peut s'opposer à ces opérations. Les procès-verbaux lui sont
transmis dans les cinq jours suivant leur établissement. Une copie est également remise à l'intéressé.

III. - Dans le cadre de cette mission, les médecins inspecteurs de santé publique peuvent procéder à la saisie de produits
sur autorisation judiciaire prononcée par ordonnance du président du tribunal de grande instance ou du juge délégué par lui.
La demande doit comporter tous les éléments d'information de nature à justifier la saisie. Celle-ci s'effectue sous
l'autorité et le contrôle du juge qui l'a autorisée.

Les produits saisis sont immédiatement inventoriés. L'inventaire est annexé au procès-verbal sur les lieux. Les originaux du
procès-verbal et de l'inventaire sont transmis, dans les cinq jours suivant leur établissement, au juge qui a ordonné la
saisie.

Le président du tribunal de grande instance ou le juge délégué par lui peut, à tout moment, ordonner la mainlevée de la
saisie.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°98-535 1998-07-01 art. 29 : date d'entrée en vigueur

	**Créé par**:

	  - Loi n°98-535 du 1 juillet 1998 - art. 25 () JORF 2 juillet 1998

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L5413-1 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L658-9 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L793-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L795-1 (Ab)
