# Article L549

Sauf les cas visés par les articles L. 569, L. 594 et L. 607 du présent livre, est interdit le fait, pour quiconque exerce
l'une des professions médicales visées au titre I du livre IV du présent code, de recevoir, sous quelque forme que ce soit,
d'une façon directe ou indirecte, des intérêts ou ristournes proportionnels ou non au nombre des unités prescrites ou
vendues, qu'il s'agisse de médicaments, d'appareils orthopédiques ou autres, de quelque nature qu'ils soient.

Sont interdits la formation et le fonctionnement de sociétés dont le but manifeste est la recherche des intérêts ou
ristournes définis ci-dessus, et revenant aux individus eux-mêmes ou au groupe constitué à cet effet, ainsi que l'exercice
pour le même objet de la profession de pharmacien et de celles de médecin, de chirurgien-dentiste ou de sage-femme.

Est également interdite la vente de médicaments réservés d'une manière exclusive, et sous quelque forme que ce soit, aux
médecins bénéficiaires de l'autorisation prévue à l'article L. 594.

**Nota:**

[*Nota : Ordonnance 92-1070 du 1er octobre 1992 art. 42 : le présent article du code de la santé publique s'applique à la
collectivité territoriale de Mayotte.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L365 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L376-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L510-9-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L550 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L4113-8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4113-8 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L4163-4 (V)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique - art. L510-9-4 (Ab)
	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique - art. L550 (Ab)
	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique L550 : DISPOSITIONS PENALES

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L569 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L594 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L607 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°1938-06-17 art. 1 AL. 1, AL. 2 ET AL. 3
