# Article L607

On entend par [*définition*] :

1° Médicament vétérinaire préfabriqué, tout médicament vétérinaire préparé à l'avance, présenté sous une forme pharmaceutique
utilisable sans transformation ;

2° Spécialité pharmaceutique pour usage vétérinaire, tout médicament vétérinaire préparé à l'avance, présenté sous un
conditionnement particulier et caractérisé par une dénomination spéciale ;

3° Médicament vétérinaire immunologique, tout médicament vétérinaire administré en vue de provoquer une immunité active ou
passive ou de diagnostiquer l'état d'immunité ;

4° Autovaccin à usage vétérinaire, tout médicament vétérinaire immunologique fabriqué en vue de provoquer une immunité active
à partir d'organismes pathogènes provenant d'un animal ou d'animaux d'un même élevage, inactivés et utilisés pour le
traitement de cet animal ou des animaux de cet élevage ;

5° Prémélange médicamenteux, tout médicament vétérinaire préparé à l'avance et exclusivement destiné à la fabrication
ultérieure d'aliments médicamenteux ;

6° Aliment médicamenteux, tout médicament vétérinaire constitué à partir d'un mélange d'aliment et de prémélange
médicamenteux, présenté pour être administré aux animaux sans transformation dans un but thérapeutique, préventif ou curatif,
au sens de l'alinéa premier de l'article L. 511.

Des conditions particulières de production, d'autorisation de mise sur le marché et de délivrance sont applicables à
l'aliment médicamenteux.

L'aliment médicamenteux ne peut être fabriqué qu'à partir d'un prémélange médicamenteux ayant reçu l'autorisation de mise sur
le marché. Par dérogation, les vétérinaires peuvent faire fabriquer sous leur responsabilité et sur prescription un aliment
médicamenteux à partir de plus d'un prémélange médicamenteux autorisé à la condition que ne soit disponible, dans des délais
compatibles avec les nécessités thérapeutiques, aucun prémélange médicamenteux autorisé spécifique pour la maladie à traiter
ou à prévenir dans l'espèce concernée ;

7° Médicament vétérinaire antiparasitaire, tout produit antiparasitaire à usage vétérinaire.

**Nota:**

[*Nota : Ordonnance 92-1070 du 1er octobre 1992 art. 46 : le présent article du code de la santé publique, en vigueur au 7
avril 1992, s'applique à la collectivité territoriale de Mayotte.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°86-1037 du 15 septembre 1986 - art. 2 (Ab)
	  - Arrêté du 27 janvier 1998 - art. 1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L549 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L617 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L617-18 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R145-5-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R145-7 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R5093 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-16 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-26 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5146-8 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5153-10 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°92-650 du 13 juillet 1992 - art. 1 () JORF 16 juillet 1992

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L511 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L5141-11 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5141-2 (V)
