# Article L491-4

Le Conseil national de l'ordre des masseurs-kinésithérapeutes est composé de dix-huit membres dont quinze masseurs-
kinésithérapeutes exerçant à titre libéral et trois masseurs-kinésithérapeutes exerçant à titre salarié, élus pour six ans.
Les membres du Conseil national exerçant à titre libéral sont élus par les membres libéraux des conseils départementaux
regroupés en secteurs par un arrêté du ministre chargé de la santé en fonction du nombre de masseurs-kinésithérapeutes
inscrits aux tableaux des conseils départementaux. Cet arrêté détermine également la répartition des sièges entre les
différents secteurs. Les membres du Conseil national exerçant à titre salarié sont élus par les membres salariés de
l'ensemble des conseils départementaux. Les membres du Conseil national sont rééligibles. Le conseil est renouvelé par tiers
tous les deux ans.

Le conseil national élit son président après chaque renouvellement. Le président est rééligible.

Les dispositions des articles L. 407 et L. 408, L. 449-1, L. 450 et L. 452 sont applicables aux masseurs-kinésithérapeutes.
Parmi les membres de la commission de discipline instituée dans les conditions prévues à l'article L. 408, deux élus doivent
exercer à titre salarié.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°96-452 du 28 mai 1996 - art. 20 () JORF 29 mai 1996

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L407 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L408 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L449-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L450 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L452 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L4321-15 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L4321-15 (M)
