# Article L714-36

Dans le respect des dispositions relatives au service public hospitalier édictées à la section II du chapitre Ier du présent
titre, et dans les conditions et sous les garanties fixées par voie réglementaire, les centres hospitaliers autres que les
centres hospitaliers régionaux peuvent être autorisés à créer et faire fonctionner une structure médicale dans laquelle les
malades, blessés et femmes enceintes admis à titre payant peuvent faire appel aux médecins, chirurgiens, spécialistes ou
sages-femmes de leur choix autres que ceux exerçant leur activité à titre exclusif dans l'établissement.

Par dérogation aux dispositions de l'article L. 162-2 du code de la sécurité sociale, les intéressés perçoivent leurs
honoraires, minorés d'une redevance, par l'intermédiaire de l'administration hospitalière.

Sans préjudice des dispositions de l'article L. 712-8, la création ou l'extension d'une telle structure est soumise à
l'autorisation du directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation après avis du comité régional de l'organisation
sanitaire et sociale. L'autorisation est accordée pour une durée déterminée. Elle peut être suspendue ou retirée en cas de
non-respect par l'établissement de la réglementation applicable à ces structures.

Pour chaque discipline ou spécialité, l'établissement ne peut réserver à cette structure plus du tiers de la capacité
d'accueil, en lits et places, dont il dispose pour ladite discipline ou spécialité.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Cité par**:

	  - Décret n°97-371 du 18 avril 1997 - art. 2 (Ab)
	  - Décret n°97-371 du 18 avril 1997 - art. 3 (Ab)
	  - Décret n°2005-840 du 20 juillet 2005 - art. 6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L711-5 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L714-4 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R714-29 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R714-30 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R714-31 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R714-32 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R714-33 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R714-37 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R714-38 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R714-41 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°99-1140 du 29 décembre 1999 - art. 23 (V) JORF 30 décembre 1999

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L6146-10 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L680 (T)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L712-8 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-2 (V)
