# Article L658-11

Les insecticides et les acaricides destinés à être appliqués sur l'homme et les produits destinés à l'entretien ou
l'application des lentilles de contact doivent, avant leur mise sur le marché à titre onéreux ou à titre gratuit, faire
l'objet d'une autorisation [*obligatoire*] par l'Agence du médicament [*autorité compétente*].

Cette autorisation peut être assortie de conditions adéquates ; elle n'est accordée que lorsque le fabricant justifie :

1° Qu'il a fait procéder à la vérification de l'innocuité du produit dans des conditions normales d'emploi ainsi qu'à son
analyse qualitative et quantitative ;

2° Qu'il dispose effectivement d'une méthode de fabrication et de procédés de contrôle de nature à garantir la qualité du
produit au stade de la fabrication en série.

Cette autorisation est délivrée pour une durée de cinq ans ; elle est ensuite renouvelable par période quinquennale.

Elle peut être suspendue ou supprimée par l'Agence du médicament.

L'accomplissement des formalités prévues au présent article n'a pas pour effet d'exonérer le fabricant de la responsabilité
qu'il peut encourir dans les conditions du droit commun en raison de la fabrication ou de la mise sur le marché du produit.

Toute demande d'autorisation doit être accompagnée du versement du droit fixe prévu à l'article L. 602.

Des décrets en Conseil d'Etat précisent les conditions d'application du présent article ainsi que les règles applicables à la
pharmacovigilance exercée sur ces produits postérieurement à la délivrance de l'autorisation administrative précitée ; ces
règles fixent notamment les obligations de signalement incombant aux membres des professions de santé et aux entreprises
exploitant ces produits.

**Nota:**

[*Nota : Ordonnance 92-1070 du 1er octobre 1992 art. 48 : le présent article du code de la santé publique, en vigueur au 7
avril 1992, s'applique à la collectivité territoriale de Mayotte.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Cité par**:

	  - Décret n°81-278 du 25 mars 1981 - art. 1 (M)
	  - Décret n°81-278 du 25 mars 1981 - art. Annexe (M)
	  - Arrêté du 22 février 1990 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 14 février 1991 - art. 1 (V)
	  - Décret n°93-1322 du 20 décembre 1993 - art. 1 (Ab)
	  - Décret n°96-653 du 16 juillet 1996 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 12 avril 1999 - art. 1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. D711-9-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L511-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L513-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L518 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L551-9 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L562-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L567-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L567-4 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L567-9 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L596 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L598 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L600 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R145-5-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R145-7 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R2018-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R2032 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R2033 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5050 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5050-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5050-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5050-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5056 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5106 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5106-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5108 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5115-10 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5115-14 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5115-4 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5115-6 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5115-8 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5115-9 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5144-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5144-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5153-10 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5190 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5201 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5266-13 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5266-14 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5266-15 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5266-16 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5266-2 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°95-116 du 4 février 1995 - art. 21 () JORF 5 février 1995

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L5136-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L5136-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L5136-4 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L5136-5 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L5136-6 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L5436-3 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L602 (M)
