# Article L449

Le conseil national de l'Ordre des sages-femmes est composé de cinq sages-femmes élues par les conseils départementaux
regroupés en cinq secteurs par arrêté du ministre chargé de la santé publique.

Le mandat des membres du Conseil national de l'Ordre des sages-femmes est de six ans [*durée*]. Ses membres sont rééligibles.
Le conseil est renouvelé tous les deux ans [*périodicité*] par tiers selon des modalités fixées par voie réglementaire.

Une convention entre le conseil national de l'ordre et l'organe de l'ordre de la Nouvelle-Calédonie, d'une part, et celui de
la Polynésie française, d'autre part, fixe les conditions de la représentation de l'organe de l'ordre auprès du conseil
national ainsi que les modalités de coordination entre ces deux institutions.

**Nota:**

[*Nota : Ordonnance 92-1070 du 1er octobre 1992 art. 31 : le présent article du code de la santé publique, en vigueur au 7
avril 1992, s'applique à la collectivité territoriale de Mayotte.*]

Nota : Ordonnance 2000-189 2000-03-02 art. 3 : le présent article est applicable dans le territoire des îles Wallis-et-Futuna
et dans le territoire des Terres australes et antarctiques françaises sous réserve des adaptations prévues aux articles L472
et suivants.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Cité par**:

	  - Loi n°91-558 du 17 juin 1991 - art. 6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L448-1 (Ab)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Loi n°91-558 du 17 juin 1991 - art. 6 (V)
	  - SPEC_APPLI: Ordonnance 2000-189 2000-03-02 art. 3 : conditions d'application

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2000-190 du 2 mars 2000 - art. 2 (V) JORF 5 mars 2000

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L4152-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4441-15 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L472 (Ab)
