# Article L571

Aucune création d'officine ne peut être accordée dans les villes où la licence a déjà été délivrée à [*numérus clausus*] :

Une officine pour 3.000 [*nombre*] habitants dans les villes d'une population de 30.000 habitants et au-dessus ;

Une officine pour 2.500 habitants dans les villes d'une population égale ou supérieure à 5.000 habitants et inférieure à
30.000 habitants.

Dans les communes d'une population inférieure à 5.000 habitants, il ne peut être délivré qu'une licence par tranche entière
de 2.000 habitants recensés dans les limites de la commune.

Une création d'officine peut toutefois être accordée dans une commune dépourvue d'officine et d'une population inférieure à
2.000 habitants lorsqu'il sera justifié que cette commune constitue, pour la population des localités avoisinantes, un centre
d'approvisionnement, sous réserve que l'officine à créer et les officines voisines déjà existantes puissent être assurées
chacune d'un minimum de 2.000 habitants à desservir.

La population dont il est tenu compte pour l'application de l'article L. 571 du Code de la santé publique est la population
municipale totale, telle qu'elle est définie par le décret ayant ordonné le dernier dénombrement général de la population
[*dispositions réglementaires*].

Lorsque la création d'une officine ou son transfert en provenance d'une autre commune peut être autorisé en application des
deuxième à quatrième alinéas du présent article, le préfet peut, en vue d'assurer une desserte satisfaisante de la
population, désigner par arrêté le ou les secteurs de la commune dans lesquels l'officine devra être située.

Si les besoins réels de la population résidente et de la population saisonnière l'exigent, des dérogations à ces règles
peuvent être accordées par le préfet après avis motivé du directeur régional des affaires sanitaires et sociales, du
pharmacien inspecteur régional de la santé, du conseil régional de l'ordre des pharmaciens et des syndicats professionnels.

Les besoins réels de la population résidente et de la population saisonnière mentionnés à l'alinéa précédent sont appréciés
au regard, notamment, de l'importance de la population concernée, des conditions d'accès aux officines les plus proches et de
la population que celles-ci resteraient appelées à desservir. Le préfet précise, dans sa décision, les populations prises en
compte pour l'octroi des licences.

Dans tous les cas, le préfet peut imposer une distance minimum entre deux officines.

**Nota:**

[*Nota : Ordonnance 92-1070 du 1er octobre 1992 art. 46 : le présent article du code de la santé publique, en vigueur au 7
avril 1992, s'applique à la collectivité territoriale de Mayotte sous réserve des dispositions de l'article 47.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°77-1102 du 26 septembre 1977 - art. 26 (Ab)
	  - Arrêté du 22 juin 1992 - art. 3 (Ab)
	  - Ordonnance no 92-1070 du 1er octobre 1992 portant  - art. 47 (Ab)
	  - Loi n°99-641 du 27 juillet 1999 - art. 65 (V)
	  - Décret n°2000-259 du 21 mars 2000 - art. 4 (Ab)
	  - Arrêté du 22 avril 1986
	  - Arrêté du 22 avril 1986 - art. 1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L570 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L571 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L571-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L572 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L577 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L577 Bis (T)
	  - Code de la santé publique - art. L578 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°94-43 du 18 janvier 1994 - art. 18 () JORF 19 janvier 1994

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 22 avril 1986
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 5 mars 1986
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 5 mars 1986 - art. 1 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 5 mars 1986 - art. 2 (V)
	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique - art. L571-1 (Ab)
	  - SPEC_APPLI: Décret n°65-1128 1965-12-22

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L5125-11 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5511-6 (M)
