# Article L724-3

Le comité territorial de l'organisation sanitaire comprend :

1° Des représentants de l'Etat, des collectivités territoriales et de la caisse de prévoyance sociale de Mayotte ;

2° Des représentants des institutions de santé et de l'établissement public de santé territorial ;

3° Des représentants des personnels de ces institutions et de cet établissement ;

4° Des représentants des usagers de ces institutions et de cet établissement ;

5° Des représentants des professions de santé ;

6° Des personnalités qualifiées.

Il est présidé par un magistrat du corps des cours administratives d'appel et des tribunaux administratifs ou du corps des
conseillers de chambres régionales des comptes. Il comprend en outre le directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation
territorialement compétente.

La composition et les modalités de fonctionnement du comité territorial de l'organisation sanitaire sont fixées par voie
réglementaire.

Le comité territorial de l'organisation sanitaire assure les compétences définies par l'article L. 767 pour la conférence
régionale de santé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°99-1140 du 29 décembre 1999 - art. 23 (V) JORF 30 décembre 1999

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L6412-3 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L767 (Ab)
