# Article L710-7

I. - Les établissements de santé publics et privés transmettent aux agences régionales de l'hospitalisation mentionnées à
l'article L. 710-17, ainsi qu'à l'Etat et aux organismes d'assurance maladie, les informations relatives à leurs moyens de
fonctionnement et à leur activité qui sont nécessaires à l'élaboration et à la révision de la carte sanitaire et du schéma
d'organisation sanitaire, à la détermination de leurs ressources et à l'évaluation de la qualité des soins.

Les destinataires des informations mentionnées à l'alinéa précédent mettent en oeuvre, sous le contrôle de l'Etat au plan
national et des agences au plan régional, un système commun d'informations respectant l'anonymat des patients, dont les
conditions d'élaboration et d'accessibilité aux tiers, notamment aux établissements de santé publics et privés, sont définies
par voie réglementaire dans le respect des dispositions du présent titre.

II. - Les informations relatives aux honoraires des professionnels de santé exerçant leur activité dans les établissements
mentionnés à l'article L. 710-16-2 sont transmises aux agences régionales de l'hospitalisation par les organismes d'assurance
maladie.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Rapport - art. 5 () JORF 25 avril 1996

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Ordonnance 96-1122 1996-12-20 : les dispositions du présent article, à l'exception du II, sont applicables dans la collectivité territoriale de Mayotte
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 29 juillet 1998
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 29 juillet 1998 - art. 1 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 29 juillet 1998 - art. 2 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 29 juillet 1998 - art. 3 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 29 juillet 1998 - art. 4 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 29 juillet 1998 - art. 5 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 29 juillet 1998 - art. 6 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 29 juillet 1998 - art. 7 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°98-1173 du 22 décembre 1998

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°96-1122 du 20 décembre 1996 - art. 3 (Ab)
	  - Arrêté du 25 juin 2003 - art. 8 (V)
	  - Arrêté du 31 décembre 2003 - art. 9 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. Annexe aux articles R710-17-1 à R710-17-9 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. D712-10 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. D712-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L714-7 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R710-5-17 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R710-5-18 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R710-7 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R714-3-43 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R726-9 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R791-1-7 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L174-1-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-41 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L710-16-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L710-17 (M)
