# Article L605

Des décrets en Conseil d'Etat précisent les conditions d'application des articles L. 601 à L. 604 ci-dessus, et notamment :

1° Les règles concernant la présentation et la dénomination des médicaments et produits ;

2° Les justifications, y compris celles relatives à l'étiquetage des médicaments ou produits, qui doivent être fournies à
l'appui des demandes d'autorisation de mise sur le marché et qui comprennent obligatoirement la vérification de l'existence
des propriétés définies à l'article L. 601 ci-dessus par des experts possédant les qualifications techniques et
professionnelles fixées par le même décret ;

3° Les conditions dans lesquelles interviennent les décisions accordant, renouvelant, suspendant ou supprimant une
autorisation de mise sur le marché, ou un enregistrement de médicament homéopathique, ainsi que les règles de procédure
applicables aux recours ouverts contre lesdites décisions ;

4° Les règles applicables aux demandes de brevets spéciaux et aux modalités de la coopération des ministères chargés de la
santé publique et de la propriété industrielle, pour l'établissement des avis documentaires prévus à l'article L. 603 ;

5° Les règles relatives à la fixation par l'administration de la rémunération prévue à l'article L. 604 ci-dessus en cas
d'octroi d'une licence obligatoire ;

Les litiges concernant cette rémunération relevant des tribunaux judiciaires ;

6° Les règles applicables à l'expérimentation des médicaments en vue de leur autorisation de mise sur le marché ainsi qu'aux
essais organisés après la délivrance de cette autorisation.

7° Les restrictions qui peuvent être apportées dans l'intérêt de la santé publique à la prescription et à la délivrance de
certains médicaments ;

8° Les règles applicables en cas de changement du titulaire de l'autorisation de mise sur le marché ;

9° Les conditions d'application des articles L. 602 à L. 602-4 relatifs à la taxe annuelle des médicaments et produits ;

10° Les règles applicables à la pharmacovigilance exercée sur les médicaments postérieurement à la délivrance de
l'autorisation administrative de mise sur le marché prévue à l'article L. 601, de l'autorisation temporaire d'utilisation
prévue à l'article L. 601-2 ou postérieurement à l'enregistrement des médicaments homéopathiques prévu aux articles L. 601-3
et L. 601-4 ; ces règles fixent notamment les obligations de signalement incombant aux membres des professions de santé et
aux entreprises exploitant un médicament ou un produit soumis à la présente section ;

11° Les règles particulières applicables à la pharmacovigilance exercée sur les médicaments dérivés du sang et les autres
médicaments d'origine humaine ;

12° Les modalités de présentation des demandes tendant à obtenir l'enregistrement des médicaments homéopathiques prévu aux
articles L. 601-3 et L. 601-4, la nature du dossier ainsi que les règles relatives à l'étiquetage et à la notice de ces
médicaments ;

13° Les règles particulières applicables aux essais pharmacologiques, toxicologiques et cliniques des médicaments
homéopathiques faisant l'objet d'une autorisation de mise sur le marché, en prenant en compte la spécificité du médicament
homéopathique et un usage généralement lié à la tradition.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°95-116 du 4 février 1995 - art. 21 () JORF 5 février 1995

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L518 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L618 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5093 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5117 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5119 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5134 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5144-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5240 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L601 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L601-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L601-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L601-4 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L603 (M)
	  - Code de la santé publique L601 à L604, L601, L603, L602 à L602-4, L601-2, L601-3, L601-4
