# Article L22

Si le captage et la distribution d'eau potable sont faits en régie, les obligations [*de vérification et de correction*]
prévues à l'article L. 21 incombent à la collectivité intéressée avec le concours du bureau d'hygiène s'il en existe un dans
la commune et sous la surveillance du directeur départemental de la santé [*charge, responsabilité*].

Les mêmes obligations incombent aux collectivités en ce qui concerne les puits publics, sources, nappes souterraines ou
superficielles ou cours d'eau servant à l'alimentation collective des habitants.

En cas d'inobservation par une collectivité des obligations énoncées au présent article, le préfet, après mise en demeure
restée sans résultat, prend les mesures nécessaires. Il est procédé à ces mesures aux frais des communes [*charge
financière*].

**Nota:**

[*Nota : Ordonnance 92-1070 du 1er octobre 1992 art. 1 : le présent article du code de la santé publique, en vigueur au 7
avril 1992, s'applique à la collectivité territoriale de Mayotte.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L1321-5 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L1321-5 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L21 (Ab)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Code de la santé publique L51 : NON APPLICABLE AUX ATELIERS ET MANUFACTURES

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°1935-10-30 art. 3
