# Article L711-4

Le service public hospitalier est assuré :

1° Par les établissements publics de santé ;

2° Par ceux des établissements de santé privés qui répondent aux conditions fixées aux articles L. 715-6 et L. 715-10.

Ces établissements garantissent l'égal accès de tous aux soins qu'ils dispensent. Ils sont ouverts à toutes les personnes
dont l'état requiert leurs services. Ils doivent être en mesure de les accueillir de jour et de nuit, éventuellement en
urgence, ou d'assurer leur admission dans un autre établissement mentionné au premier alinéa.

Ils dispensent aux patients les soins préventifs, curatifs ou palliatifs que requiert leur état et veillent à la continuité
de ces soins, en s'assurant qu'à l'issue de leur admission ou de leur hébergement, tous les patients disposent des conditions
d'existence nécessaires à la poursuite de leur traitement. A cette fin, ils orientent les patients sortants ne disposant pas
de telles conditions d'existence vers des structures prenant en compte la précarité de leur situation.

Ils ne peuvent établir aucune discrimination entre les malades en ce qui concerne les soins. Ils ne peuvent organiser des
régimes d'hébergement différents selon la volonté exprimée par les malades que dans les limites et selon les modalités
prévues par les textes législatifs et réglementaires en vigueur.

Un décret pris en conseil des ministres fixe les conditions de participation du service de santé des armées au service public
hospitalier.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Cité par**:

	  - Décret n°54-883 du 2 septembre 1954 - art. 44-6 (Ab)
	  - Décret n°94-1116 du 22 décembre 1994 - art. 3 (Ab)
	  - Ordonnance n°96-1122 du 20 décembre 1996 - art. 31 (Ab)
	  - Ordonnance n°96-1122 du 20 décembre 1996 - art. 6 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L711-5 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L711-7 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L712-3-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R715-10-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R715-10-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R715-6-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R715-6-3 (Ab)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Ordonnance 96-1122 1996-12-20 : les dispositions du présent article, à l'exception du 2° du premier alinéa, sont applicables dans la collectivité territoriale de Mayotte

	**Modifié par**:

	  - Loi n°99-1140 du 29 décembre 1999 - art. 23 (V) JORF 30 décembre 1999

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L6112-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6112-3 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L715-10 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L715-6 (M)
