# Article L793-10

I. - L'agence désigne, parmi ses agents, des inspecteurs, qui contrôlent l'application des lois et réglements relatifs aux
activités et aux produits mentionnés à l'article L. 793-1. Ils sont également chargés de procéder au recueil des informations
nécessaires à l'exercice des missions de l'agence définies aux articles L. 793-1 et L. 793-2 ainsi qu'aux contrôles
mentionnés à l'article L. 793-2.

Les dispositions des articles L. 562 et L. 562-1 et des II et III de l'article L. 795-1 sont applicables à l'exercice de
cette mission.

Ils peuvent être assistés par des experts désignés par le directeur général de l'agence et procéder à des inspections
conjointes avec des agents appartenant aux services de l'Etat et de ses établissements publics.

II. - Dans les locaux, lieux, installations et véhicules auxquels ils ont accès en application du II de l'article L. 795-1,
ainsi que dans les lieux publics, les inspecteurs de l'agence habilités et assermentés dans des conditions fixées par décret
en Conseil d'Etat ont qualité pour rechercher et constater les infractions aux lois et réglements relatifs aux activités et
aux produits mentionnés à l'article L. 793-1.

Les dispositions du III de l'article L. 795-1 et des II et des III de l'article L. 564 sont applicables à l'exercice de cette
mission.

III. - Les dispositions du premier alinéa de l'article L. 563 et celles de l'article L. 795-3 sont applicables aux
inspecteurs de l'agence.

Pour l'exercice des fonctions exigeant une compétence pharmaceutique, ces inspecteurs doivent être titulaires du diplôme de
pharmacien.

IV. - L'agence, afin de mener à bien ses missions, peut demander aux ministres concernés de faire intervenir les agents de
l'Etat habilités à contrôler l'application de dispositions législatives et réglementaires visant à préserver la santé
humaine.

Lorsqu'ils interviennent à la demande de l'agence, ces agents agissent conformément aux lois et règlements qui leur sont
applicables.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°98-535 1998-07-01 art. 29 : date d'entrée en vigueur

	**Créé par**:

	  - Loi n°98-535 du 1 juillet 1998 - art. 6 () JORF 2 juillet 1998 en vigueur au plus tard le 31 décembre 1998

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L5313-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5313-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5313-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5412-1 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L562 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L562-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L564 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L793-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L793-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L795-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L795-3 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L658-9 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L676-5 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R2025 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5056 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5056-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5062 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5108 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R793-16 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R793-17 (Ab)
