# Article L35-5

Tant que le propriétaire ne s'est pas conformé aux obligations prévues aux articles qui précèdent, il est astreint au
paiement d'une somme au moins équivalente à la redevance qu'il aurait payée si son immeuble avait été raccordé au réseau et
qui pourra être majorée dans une proportion fixée par le conseil municipal dans la limite de 100 p. 100 [*sanction, montant*]
ou s'il est propriétaire d'une installation d'assainissement autonome, à la redevance qu'il aurait payée au service public
d'assainissement.

**Nota:**

[*Nota : Loi 92-3 du 3 janvier 1992 art. 45 : le présent article du code de la santé publique est applicable à la
collectivité territoriale de Mayotte.

Ordonnance 92-1070 du 1er octobre 1992 art. 1 : le présent article du code de la santé publique, en vigueur au 7 avril 1992,
s'applique à la collectivité territoriale de Mayotte.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°48-1360 du 1 septembre 1948 - art. 38 (M)
	  - Décret n°82-954 du 9 novembre 1982 - art. Annexe (V)
	  - CODE DES COMMUNES. - art. L253-2 (Ab)
	  - CODE DES COMMUNES. - art. L372-7 (Ab)
	  - CODE DES COMMUNES. - art. R*372-18 (M)
	  - Code général des collectivités territoriales - art. L2224-12 (M)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°92-3 du 3 janvier 1992 - art. 36 () JORF 4 janvier 1992

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L1331-8 (M)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Code de la santé publique L51 : NON APPLICABLE AUX ATELIERS ET MANUFACTURES
