# Article L793-7

I. - L'agence emploie des agents régis par les titres II, III ou IV du statut général des fonctionnaires ainsi que des
personnels mentionnés aux 2° et 3° de l'article L. 714-27, en position d'activité, de détachement ou de mise à disposition.

II. - Elle emploie également des agents contractuels de droit public, avec lesquels elle peut conclure des contrats à durée
déterminée ou indéterminée. Un décret en Conseil d'Etat fixe les règles applicables à ces personnels. Le conseil
d'administration délibère sur un règlement fixant les conditions de leur gestion administrative et financière.

III. - L'établissement peut également faire appel à des agents contractuels de droit privé pour occuper des fonctions
occasionnelles de caractère scientifique ou technique. Ces fonctions peuvent être exercées par des agents occupant par
ailleurs à titre principal une activité professionnelle libérale.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°98-535 1998-07-01 art. 29 : date d'entrée en vigueur

	**Créé par**:

	  - Loi n°98-535 du 1 juillet 1998 - art. 6 () JORF 2 juillet 1998 en vigueur au plus tard le 31 décembre 1998

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L5323-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5323-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5323-3 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L673-8 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L792-7 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L793-8 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L714-27 (M)
