# Article L374

L'exercice de la profession de sage-femme comporte [*attributions*] la pratique des actes nécessaires au diagnostic, à la
surveillance de la grossesse et à la préparation psychoprophylactique à l'accouchement, ainsi qu'à la surveillance et à la
pratique de l'accouchement et des soins postnatals en ce qui concerne la mère et l'enfant, sous réserve des dispositions des
articles L. 369, L. 370 et L. 371 du présent code et suivant les modalités fixées par le code de déontologie de la
profession, mentionné à l'article L. 366.

Exerce illégalement la profession de sage-femme :

1° Toute personne qui pratique habituellement les actes mentionnés ci-dessus sans remplir les conditions exigées par le
présent titre pour l'exercice de la profession de médecin ou de sage-femme, notamment par les articles L. 356, L. 356-2, L.
357 et L. 357-1 ;

2° Toute personne qui, munie d'un titre régulier, sort des attributions que la loi lui confère, notamment en prêtant son
concours aux personnes mentionnées au 1° ci-dessus, à l'effet de les soustraire aux prescriptions du présent titre ;

3° Tout médecin ou sage-femme qui pratique les actes susmentionnés pendant la durée d'une peine d'interdiction temporaire
prononcée en application des articles L. 423 et L. 454 ;

4° Tout médecin ou sage-femme mentionné à l'article L. 356-1 du présent code qui exécute les actes énumérés ci-dessus sans
remplir les conditions ou satisfaire aux obligations prévues audit article.

L'exercice de la profession de sage-femme peut comporter également la participation aux consultations de planification
familiale.

**Nota:**

[*Nota : Ordonnance 92-1070 du 1er octobre 1992 art. 31 : le présent article du code de la santé publique, en vigueur au 7
avril 1992, s'applique à la collectivité territoriale de Mayotte.*]

Nota : Ordonnance 2000-189 2000-03-02 art. 3 : le présent article est applicable dans le territoire des îles Wallis-et-Futuna
et dans le territoire des Terres australes et antarctiques françaises sous réserve des adaptations prévues aux articles L472
et suivants.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-346 1958-04-03 (loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°84-391 1984-05-25 art. 7 JORF 26 mai 1984

	**Cité par**:

	  - Décret n°89-611 du 1 septembre 1989 - art. 1 (V)
	  - Code de déontologie des sages-femmes. - art. 18 (Ab)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Ordonnance 2000-189 2000-03-02 art. 3 : conditions d'application

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L356 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L356-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L356-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L357 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L357-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L366 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L369 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L370 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L371 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L423 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L454 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L4151-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L4161-3 (V)
