# Article L155

Toute femme enceinte est pourvue gratuitement, lors du premier examen prénatal, d'un carnet de grossesse. Un arrêté
interministériel détermine le modèle et le mode d'utilisation de ce carnet où sont mentionnés obligatoirement les résultats
des examens prescrits en application de l'article L. 154 et où sont également notées, au fur et à mesure, toutes les
constatations importantes concernant le déroulement de la grossesse et la santé de la future mère.

Le carnet appartient à la future mère. Celle-ci doit être informée que nul ne peut en exiger la communication et que toute
personne appelée, de par sa fonction, à prendre connaissance des renseignements qui y sont inscrits est soumise au secret
professionnel.

A la demande du père putatif, le médecin peut rendre compte à celui-ci de l'état de santé de la future mère, dans le respect
des règles de la déontologie médicale.

**Nota:**

[*Nota : Ordonnance 92-1070 du 1er octobre 1992 art. 6 : le présent article du code de la santé publique, en vigueur au 7
avril 1992, s'applique à la collectivité territoriale de Mayotte.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°89-899 du 18 décembre 1989 - art. 1 () JORF 19 décembre 1989

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 16 novembre 1990 - art. 1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L149 (Ab)

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L154 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L2122-2 (V)
