# Article L795-4

Les agents mentionnés au 1° de l'article L. 215-1 du code de la consommation ont qualité pour rechercher et constater les
infractions aux lois et règlements relatifs aux activités et aux produits mentionnés à l'article L. 793-1, à l'exception des
médicaments et des substances stupéfiantes, psychotropes ou vénéneuses mentionnés au 1° ainsi que des produits mentionnés aux
5° et 7°, et, en ce qui concerne ceux mentionnés au 6°, uniquement pour les infractions définies à l'article L. 793-6. A cet
effet, ils disposent des pouvoirs prévus aux chapitres II à VI du titre Ier du livre II du code de la consommation.

Ces agents ont également qualité pour rechercher et constater, dans les mêmes conditions, les infractions aux dispositions
des articles L. 626 et L. 626-1 en ce qu'elles concernent les substances et préparations dangereuses utilisées à des fins
autres que médicales, ainsi qu'aux mesures réglementaires prises pour l'application de ces dispositions.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°98-535 1998-07-01 art. 29 : date d'entrée en vigueur

	**Créé par**:

	  - Loi n°98-535 du 1 juillet 1998 - art. 25 () JORF 2 juillet 1998

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Cite**:

	  - Code de la consommation - art. L215-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L626 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L626-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L793-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L793-6 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L1343-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5414-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5414-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5514-3 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L658-9 (Ab)
