# Article L667-9

L'agence dispose, parmi ses agents, d'inspecteurs qui sont chargés de veiller au respect des lois et règlements applicables
aux établissements de transfusion sanguine et qui contrôlent [*attributions*] notamment à ce titre :

1° Les conditions de préparation, de conservation et de délivrance des produits sanguins ;

2° L'application des bonnes pratiques mentionnées à l'article L. 668-3 ;

3° La gestion administrative et financière des établissements.

Les inspecteurs de l'agence sont habilités et assermentés dans des conditions définies par voie réglementaire. Outre les
officiers et agents de police judiciaire agissant conformément aux dispositions du code de procédure pénale, ils peuvent
rechercher et constater par procès-verbal les infractions aux dispositions législatives et réglementaires dont ils contrôlent
l'application. Pour l'exercice de leur mission, ils ont accès aux locaux des établissements de transfusion sanguine.

En outre, les inspecteurs de l'agence contrôlent l'application des décisions de suspension ou d'interdiction de la
distribution et de l'utilisation des produits sanguins labiles prévues aux articles L. 666-10 et L. 668-11.

Les inspecteurs consacrent l'intégralité de leur activité professionnelle aux tâches qui leur sont confiées. Ils ne peuvent
exercer à titre professionnel aucune activité privée lucrative de quelque nature que ce soit. Les conditions dans lesquelles
il peut être dérogé à cette disposition sont fixées par décret.

Les dispositions de l'article L. 565 leur sont applicables en ce qui concerne les établissements de transfusion sanguine
qu'ils contrôlent.

Ils peuvent être assistés dans leurs missions par des experts et procéder à des inspections conjointes avec les services
compétents de l'Etat, avec lesquels ils échangent toutes informations relatives à l'activité des établissements de
transfusion sanguine.

Le président de l'Agence française du sang peut signaler les manquements constatés par les inspecteurs de l'agence aux règles
des professions de médecin et de pharmacien, respectivement aux autorités mentionnées à l'article L. 418 et aux autorités
ordinales compétentes.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Cité par**:

	  - Loi n°93-5 du 4 janvier 1993 - art. 14 (V)
	  - Décret n°93-312 du 9 mars 1993 - art. 28 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. D666-3-5 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L668-7 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L676-5 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R667-28 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R668-5-4 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°94-654 du 29 juillet 1994 - art. 1 () JORF 30 juillet 1994
	  - Loi n°94-654 du 29 juillet 1994 - art. 3 () JORF 30 juillet 1994

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°98-535 1998-07-01 art. 18 B : date d'entrée en vigueur

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°98-535 du 1 juillet 1998 - art. 18 (V) JORF 2 juillet 1998 en vigueur au plus tard le 31 décembre 1999

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L418 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L565 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L666-10 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L668-11 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L668-3 (M)
