# Article L145-1

Les centres antipoison, définis à l'article L. 711-9, et l'organisme agréé visé à l'article L. 145-2 ont accès à la
composition de toute préparation dans l'exercice de leurs missions de conseil, de soins ou de prévention en vue d'en prévenir
les effets sur la santé ou de répondre à toute demande d'ordre médical destinée au traitement des affections induites par ces
produits, en particulier en cas d'urgence.

Les fabricants, les importateurs ou les vendeurs de toutes préparations doivent fournir leur composition aux centres
antipoison ou à l'organisme agréé visé à l'article L. 145-2 dès qu'ils en font la demande.

Ils sont libérés de cette obligation lorsque les informations concernant ces préparations ont déjà été données à l'organisme
agréé visé à l'article L. 626-1.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Loi n°93-121 du 27 janvier 1993 - art. 36 () JORF 30 janvier 1993

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L1341-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1523-6 (T)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L145-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L626-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L711-9 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L145-5 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R145-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R145-2 (Ab)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique - art. L145-5 (Ab)
