# Article L714-12

Le directeur représente l'établissement en justice et dans tous les actes de la vie civile [*attribution, compétence*].

Il prépare les travaux du conseil d'administration et lui soumet le projet d'établissement. Il est chargé de l'exécution des
décisions du conseil d'administration et met en oeuvre la politique définie par ce dernier et approuvée par le directeur de
l'agence régionale de l'hospitalisation. Il est compétent pour régler les affaires de l'établissement autres que celles qui
sont énumérées à l'article L. 714-4. Il assure la gestion et la conduite générale de l'établissement, et en tient le conseil
d'administration informé. A cet effet, il exerce son autorité sur l'ensemble du personnel dans le respect des règles
déontologiques ou professionnelles qui s'imposent aux professions de santé, des responsabilités qui sont les leurs dans
l'administration des soins et de l'indépendance professionnelle du praticien dans l'exercice de son art.

Le directeur ordonnateur des dépenses peut procéder en cours d'exercice à des virements de crédits entre les comptes d'un
même groupe fonctionnel. Ces virements sont portés, sans délai, à la connaissance du comptable, du directeur de l'agence
régionale de l'hospitalisation et du conseil d'administration dans sa plus proche séance.

Le directeur peut déléguer sa signature dans des conditions fixées par décret.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Cité par**:

	  - Décret n°92-462 du 22 mai 1992 - art. 1 (V)
	  - Décret n°93-871 du 24 juin 1993 - art. 1 (V)
	  - Décret n°95-554 du 5 mai 1995 - art. 1 (V)
	  - Ordonnance n°96-1122 du 20 décembre 1996 - art. 29 (M)
	  - Décret n°97-1077 du 24 novembre 1997 - art. 1 (V)
	  - Décret n°99-317 du 26 avril 1999 - art. 35 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. D714-12-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L714-16 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R714-3-44 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R716-3-11 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R716-3-45 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R726-9 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Rapport - art. 12 () JORF 25 avril 1996

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L6143-7 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L714-4 (M)
