# Article L180

I. - Si elles ne sont pas soumises à un régime d'autorisation en vertu d'une autre disposition législative, la création,
l'extension et la transformation des établissements et services gérés par une personne physique ou morale de droit privé
accueillant des enfants de moins de six ans sont subordonnées à une autorisation délivrée par le président du conseil
général, après avis du maire de la commune d'implantation.

II. - Sous la même réserve, la création, l'extension et la transformation des établissements et services publics accueillant
des enfants de moins de six ans sont décidées par la collectivité publique intéressée, après avis du président du conseil
général.

III. - La création, l'extension ou la transformation des centres de vacances, de loisirs ou de placement de vacances, publics
ou privés, qui accueillent des enfants de moins de six ans est subordonnée à une autorisation délivrée par le représentant de
l'Etat dans le département, après avis du médecin responsable du service départemental de protection maternelle et infantile.

IV. - Les conditions de qualification ou d'expérience professionnelle, de moralité et d'aptitude physique requises des
personnes exerçant leur activité dans les établissements ou services mentionnés aux paragraphes I à III ainsi que les
conditions d'installation et de fonctionnement de ces établissements ou services sont fixées par voie réglementaire.

**Nota:**

[*Nota : Loi 89-899 du 18 décembre 1989 art. 17 : dispositions transitoires.

Ordonnance 92-1070 du 1er octobre 1992 art. 6 : le présent article du code de la santé publique, en vigueur au 7 avril 1992,
s'applique à la collectivité territoriale de Mayotte sous réserve des dispositions de l'article 9.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°89-899 du 18 décembre 1989 - art. 1 () JORF 19 décembre 1989

	**Cité par**:

	  - Loi n°89-899 du 18 décembre 1989 - art. 17 (V)
	  - Arrêté du 12 août 1952 - art. 26 (Ab)
	  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 199 quater D (M)
	  - Code de la santé publique - art. L181 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L182 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L183 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R215-1 (Ab)
	  - Ordonnance no 92-1070 du 1er octobre 1992 portant  - art. 9 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L2324-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L2324-1 (V)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Code de la santé publique L181 : SANCTIONS

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000
