# Article L731-5

Le conseil d'administration définit la politique générale de l'agence et délibère sur :

1° Le programme de santé publique prévu à l'article L. 731-2 ;

2° Le projet médical ;

3° Le plan directeur ainsi que les projets de travaux de construction, grandes réparations et démolitions ;

4° Le budget et les décisions modificatives, présentés par groupes fonctionnels ;

5° Les comptes et l'affectation des résultats ;

6° La participation financière des usagers de l'agence prévue au 3° de l'article L. 731-7 ;

7° Les créations, suppressions et transformations des unités médicales, pharmaceutiques, odontologiques et des autres
services de l'agence ;

8° La convention passée avec le territoire en application de l'article L. 731-2 ;

9° Les conventions passées avec l'Etat, les organismes de prévoyance sociale, les établissements sanitaires et sociaux situés
hors du territoire et les actions de coopération internationale ;

10° Le bilan social et les modalités d'une politique d'intéressement ;

11° Le tableau des emplois permanents ;

12° Les acquisitions, aliénations, échanges d'immeubles et leur affectation, les conditions des baux de plus de dix-huit
ans ;

13° Les emprunts ;

14° Le règlement intérieur de l'agence ;

15° L'acceptation et le refus des dons et legs ;

16° Les actions judiciaires et les transactions ;

17° Les hommages publics.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2000-29 du 13 janvier 2000 - art. 1 () JORF 15 janvier 2000

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L6431-6 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L731-13 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L731-6 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L731-8 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L731-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L731-7 (Ab)
