# Article L726-21

I. - Les personnels exerçant dans l'établissement public de santé territorial de Mayotte comprennent :

1° Des agents appartenant aux personnels de direction des établissements mentionnés à l'article 2 (1°, 2° et 3°) de la loi n°
86-33 du 9 janvier 1986 portant dispositions statutaires relatives à la fonction publique hospitalière ;

2° Des agents non médicaux :

a) Mis à disposition de l'établissement par la collectivité territoriale ;

b) Relevant des dispositions du titre IV du statut général des fonctionnaires et mis à disposition par des établissements
publics de santé dans des conditions définies par voie de convention ;

c) Pour les emplois auxquels ont vocation les agents de certains corps relevant du titre IV du statut général des
fonctionnaires autres que ceux visés au 1° du présent article et dont la liste sera fixée par arrêté du ministre chargé de la
santé, des agents recrutés et gérés par l'établissement conformément aux dispositions fixées par les statuts particuliers de
ces corps ;

3° Des médecins, des biologistes, des odontologistes et des pharmaciens dont les statuts, qui sont différents selon que ces
praticiens consacrent tout ou partie de leur activité à l'établissement, sont établis par voie réglementaire ;

4° Des médecins, des biologistes, des odontologistes et des pharmaciens attachés des hôpitaux recrutés par l'établissement
public de santé territorial de Mayotte, conformément aux dispositions réglementaires fixées par leur statut particulier.

En outre, lorsque la nature des fonctions ou les besoins du service le justifient, des médecins, biologistes, odontologistes
et pharmaciens contractuels peuvent être recrutés, conformément aux dispositions réglementaires fixées pour les cadres
d'emplois de ces praticiens contractuels.

II. - Le droit à la formation professionnelle continue est reconnu aux personnels de l'établissement.

Ceux-ci peuvent être tenus de suivre des actions de formation professionnelle dans les conditions fixées par les statuts
particuliers.

L'Etat participe aux dépenses exposées par l'établissement pour la formation des médecins, des odontologistes, des
pharmaciens et des personnels paramédicaux dans la limite des crédits ouverts chaque année par la loi de finances.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Cite**:

	  - Loi n°86-33 1986-01-09 art. 2

	**Cité par**:

	  - Décret n°87-788 du 28 septembre 1987 - art. 1 (Ab)
	  - Ordonnance n°96-1122 du 20 décembre 1996 - art. 30 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L726-13 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L726-14 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L726-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L726-26 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R726-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R726-21 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R726-23 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R726-3 (Ab)

	**Créé par**:

	  - Loi n°98-144 du 6 mars 1998 - art. 3 () JORF 10 mars 1998

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L6414-22 (M)
