# Article L32-5

Un état des risques d'accessibilité au plomb est annexé à toute promesse unilatérale de vente ou d'achat, à tout contrat
réalisant ou constatant la vente d'un immeuble affecté en tout ou partie à l'habitation, construit avant 1948 et situé dans
une zone à risque d'exposition au plomb délimitée par le représentant de l'Etat dans le département. Cet état doit avoir été
établi depuis moins d'un an à la date de la promesse de vente ou d'achat ou du contrat susvisé.

Les fonctions d'expertise ou de diagnostic sont exclusives de toute autre activité d'entretien ou de réparation de cet
immeuble.

Aucune clause d'exonération de la garantie des vices cachés ne peut être stipulée à raison des vices constitués par
l'accessibilité au plomb si l'état mentionné au premier alinéa n'est pas annexé aux actes susvisés.

Lorsque l'état annexé à l'acte authentique qui réalise ou constate la vente révèle une accessibilité au plomb, le vendeur ou
son mandataire en informe le représentant de l'Etat dans le département. Celui-ci met en oeuvre en tant que de besoin les
dispositions prévues aux articles L. 32-2, L. 32-3 et L. 32-4.

Un décret en Conseil d'Etat détermine les conditions d'application du présent article et notamment les conditions de
publicité du zonage prévu au premier alinéa.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Loi n°98-657 1998-07-29 art. 123 2° JORF 31 juillet 1998

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Décret n°99-484 du 9 juin 1999

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I JORF 22 juin 2000

	**Cité par**:

	  - Code de l'urbanisme - art. R*123-19 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R32-10 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R32-8 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L1334-5 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1334-6 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique annexe, L32-2, L32-3, L32-4
