# Article D668-8-4

Les personnes souhaitant être inscrites sur la liste d'aptitude disposent chaque année d'un mois, à compter du 1er septembre,
pour transmettre au président de l'Etablissement français du sang et au ministre chargé de la santé leur dossier de
candidature, comprenant un curriculum vitae, les documents attestant des titres, fonctions, services et travaux ainsi que
d'une lettre de motivation.

L'Etablissement français du sang instruit les dossiers de candidature complets reçus dans les délais prescrits au précédent
alinéa. Il transmet et soumet pour avis à la commission visée à l'article D. 668-8-5 les dossiers de candidature mentionnés
au II de l'article D. 668-8-2. La commission nationale peut être saisie pour avis de tout dossier de candidature à la demande
du président de l'Etablissement français du sang.

Elle rend son avis au ministre chargé de la santé dans un délai de deux mois suivant la transmission des dossiers de
candidature.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Cité par**:

	  - Décret n°97-428 du 28 avril 1997 - art. 4 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. D668-8-3 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2001-1121 du 27 novembre 2001 - art. 1 () JORF 29 novembre 2001

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21 art. 4 3° JORF 27 mai 2003

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. D1223-25 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. D668-8-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. D668-8-5 (M)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la santé publique - art. L668-8 (M)
