# Article D712-65-3

Tout établissement siège d'un service d'accueil et de traitement des urgences ou d'une unité de proximité d'accueil, de
traitement et d'orientation des urgences doit avoir conclu une convention avec les établissements assurant le service public
hospitalier et participant à la lutte contre les maladies mentales auxquels sont rattachés les secteurs psychiatriques
existant dans l'aire d'attraction géographique du service d'accueil et de traitement des urgences ou de l'unité de proximité.
Cette convention précise les modalités de participation des psychiatres de ces derniers établissements au fonctionnement du
service d'accueil des urgences ou de l'unité de proximité, notamment pour la réalisation des conditions prévues aux deux
articles précédents. Les dispositions de cette convention peuvent être insérées dans la convention constitutive d'un réseau
de soins prévue à l'article L. 712-3-2.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2000-1220 du 13 décembre 2000 - art. 1 () JORF 15 décembre 2000

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20 art. 4 2° JORF 26 juillet 2005

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. D6124-16 (M)
	  - Code de la santé publique - art. D6124-16 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. D712-65-4 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L712-3-2 (M)
