# Article D712-33

Les structures de soins mentionnées à l'article D. 712-30 sont tenues d'organiser la permanence et la continuité des soins en
dehors de leurs heures d'ouverture, y compris les dimanches et jours fériés. Elles se dotent à cet effet d'un dispositif
médicalisé d'orientation immédiate des patients.

Dans le cas où la structure ne serait pas en mesure d'assurer elle-même la continuité des soins, elle est tenue de conclure
une convention avec un autre établissement de santé public ou privé disposant de moyens de réanimation et accueillant en
permanence des patients relevant de la ou des disciplines pratiquées par la structure. Cette convention définit notamment les
conditions dans lesquelles les patients relevant de la structure, en cas de besoin, sont soit transférés dans l'autre
établissement, soit orientés vers celui-ci, après sortie.

Sans préjudice des dispositions qui précèdent, lorsque la structure de soins pratique l'anesthésie ou la chirurgie
ambulatoire, chaque patient reçoit un bulletin de sortie avant son départ de la structure. Ce bulletin, signé par l'un des
médecins de la structure, mentionne l'identité des personnels médicaux ayant participé à l'intervention, les recommandations
sur les conduites à tenir en matière de surveillance postopératoire ou anesthésique et les coordonnées de l'établissement de
santé assurant la permanence et la continuité des soins.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2000-1220 du 13 décembre 2000 - art. 1 () JORF 15 décembre 2000

	**Cité par**:

	  - Décret n°2002-780 du 3 mai 2002 - art. ANNEXE (V)
	  - Code de la santé publique - art. D712-34 (Ab)

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20 art. 4 2° JORF 26 juillet 2005

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. D6124-304 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. D712-30 (M)
