# Article D710-3

En fonction du sujet traité par un accord conclu à l'échelon local, le directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation
et le directeur de l'union régionale des caisses d'assurance maladie déterminent les représentants des professionnels de
santé, organismes intéressés et experts qui participent à la négociation.

Les accords conclus à l'échelon local sont signés par le représentant légal de l'établissement de santé et le directeur de
l'agence régionale de l'hospitalisation. Lorsqu'ils sont relatifs à des prescriptions hospitalières exécutées par des
professionnels de santé exerçant en ville, ils sont également signés par le directeur de l'union régionale des caisses
d'assurance maladie. Ces accords donnent lieu à un contrat conclu avec le directeur de l'agence régionale de
l'hospitalisation ou figurent dans le contrat pluriannuel d'objectifs et de moyens s'ils entrent dans l'objet d'un tel
contrat.

Les accords d'initiative locale sont soumis à l'agrément des ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale et de
l'Union nationale des caisses d'assurance maladie. Ils sont réputés agréés si les ministres chargés de la santé et de la
sécurité sociale ou l'Union nationale des caisses d'assurance maladie n'ont pas fait connaître, dans un délai de deux mois à
compter de la réception du texte, qu'ils s'opposent à cet agrément. Lorsque ces accords comportent des objectifs quantifiés
d'évolution des dépenses d'assurance maladie, ils définissent les critères et la méthodologie qui permettent d'en apprécier
le respect.

Les accords locaux sont transmis aux signataires de l'accord-cadre. Les accords d'initiative locale sont transmis aux
ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale, au directeur de l'Union nationale des caisses d'assurance maladie
et, dès lors qu'ils portent sur des pratiques médicales, à la Haute Autorité de santé.

Les accords conclus à l'échelon local peuvent prévoir que les établissements de santé peuvent bénéficier du reversement d'une
partie des dépenses évitées dans la limite d'un plafond de 50 %.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2004-1399 du 23 décembre 2004 - art. 1 () JORF 26 décembre 2004

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20 art. 4 2° JORF 26 juillet 2005

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. D6113-19 (V)
