# Article D712-132

Le centre d'hémodialyse dispose d'une équipe médicale d'au mois deux néphrologues. Au-delà de quinze postes de traitement
chronique, cette équipe comporte un néphrologue supplémentaire par tranche de huit postes. Un médecin néphrologue, au moins,
assure une présence médicale permanente sur le site de l'établissement de santé pendant toute la durée des séances
d'hémodialyse. Chacun de ces néphrologues est qualifié ou compétent en néphrologie au regard des règles ordinales. L'effectif
médical demeure conforme à la décision d'autorisation et aux critères de bonnes pratiques validés par l'Agence nationale
d'accréditation et d'évaluation en santé.

Dans les établissements de santé dotés d'un service de soins intensifs en néphrologie, la surveillance peut être
momentanément confiée au médecin néphrologue de garde.

En dehors des heures d'ouverture du centre, une astreinte est assurée par un néphrologue de l'équipe médicale susmentionnée.
Cette astreinte peut couvrir les différentes modalités de dialyse que l'établissement est autorisé à pratiquer. Elle peut
également couvrir les activités de traitement exercées par plusieurs établissements de santé, lorsqu'ils sont liés par une
convention de coopération prévue au I de l'article R. 712-97.

Dans les établissements de santé disposant d'une unité de soins intensifs en néphrologie, l'astreinte peut être assurée par
le néphrologue de garde de cette unité.

Le centre d'hémodialyse assure régulièrement à chaque patient une consultation de néphrologie avec un examen médical complet
dans un local de consultation.

Le centre d'hémodialyse s'assure la collaboration d'un cardiologue, d'un anesthésiste-réanimateur ou d'un réanimateur
médical, d'un chirurgien et d'un radiologue.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2002-1198 du 23 septembre 2002 - art. 1 () JORF 25 septembre 2002 et rectificatif JORF 19 octobre 2002

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20 art. 4 2° JORF 26 juillet 2005

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. D6124-69 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. D712-139 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. D712-143 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. D712-148 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. D712-150 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R712-97 (M)
