# Article D766-2-19

La visite de conformité prévue à l'article L. 6322-1 a lieu dans le délai de deux mois après que le titulaire de
l'autorisation a informé le préfet qu'il est en mesure de mettre en service ses installations. Elle est effectuée par un
médecin inspecteur de santé publique, un pharmacien inspecteur de la santé et un agent qualifié de la direction
départementale des affaires sanitaires et sociales, ainsi que, en cas de besoin, tout autre agent qualifié de services
déconcentrés de l'Etat. Le préfet peut, en outre, faire appel à une personne disposant de qualifications particulières.

Lorsque le résultat de la visite est positif, le procès-verbal de la visite ou, à défaut, un document provisoire en tenant
lieu est immédiatement remis au titulaire de l'autorisation, lui permettant la mise en fonctionnement des installations.

Lorsque les installations ou les modalités d'organisation ou de fonctionnement ne sont pas conformes aux conditions
d'autorisation fixées aux articles R. 740-14 à R. 740-24 ou aux conditions techniques de fonctionnement fixées aux articles
D. 766-2-2 à D. 766-2-18 ou aux autres éléments figurant au dossier prévu à l'article R. 740-4 sur le fondement desquels
l'autorisation a été accordée, il est rendu compte au préfet des constatations faites.

Le préfet fait connaître à l'intéressé par lettre recommandée avec demande d'avis de réception, dans le délai d'un mois, les
transformations à réaliser ou les mesures à prendre pour assurer la conformité. La mise en fonctionnement des installations
est différée jusqu'à ce qu'une nouvelle visite, effectuée dans les conditions prévues ci-dessus, ait constaté la conformité.

Dans tous les cas, les procès-verbaux définitifs et les comptes rendus sont communiqués au titulaire de l'autorisation.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2005-777 du 11 juillet 2005 - art. 1 () JORF 12 juillet 2005

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20 art. 4 2° JORF 26 juillet 2005

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. D6322-48 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6322-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R740-4 (Ab)
	  - Code de la santé publique L6322-1, R740-14 à R740-24, D766-2-2 à D766-2-18, R740-4
