# Article D665-5-4

Pour chacun des dispositifs soumis au contrôle de qualité interne ou externe, le directeur général de l'Agence française de
sécurité sanitaire des produits de santé définit les modalités particulières de ce contrôle, en fonction des dispositifs, par
décision publiée au Journal officiel de la République française. Pour ce qui concerne les dispositifs médicaux exposant les
personnes à des rayonnements ionisants, les décisions du directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des
produits de santé sont prises au vu de l'avis de l'organisme désigné par l'autorité administrative compétente en matière de
radioprotection.

Le directeur général de l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé fixe notamment :

- les critères d'acceptabilité auxquels doivent répondre les performances ou les caractéristiques des dispositifs médicaux
soumis au contrôle de qualité interne ou externe ;

- la nature des opérations de contrôle à mettre en oeuvre pour s'assurer du maintien des performances des dispositifs
médicaux et les modalités de leur réalisation ;

- la périodicité des contrôles et les situations nécessitant un contrôle en dehors des contrôles périodiques ;

- la nature des opérations de maintenance des dispositifs médicaux qui nécessitent un nouveau contrôle en dehors des
contrôles périodiques ;

- les recommandations en matière d'utilisation et de remise en conformité compte tenu des dégradations ou des insuffisances
de performances ou des caractéristiques constatées ainsi que, le cas échéant, les délais laissés à l'exploitant pour remettre
en conformité les dispositifs.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2001-1154 du 5 décembre 2001 - art. 1 () JORF 7 décembre 2001

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 4 JORF 8 août 2004

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. D665-5-5 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. D665-5-7 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. D665-5-8 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R5212-27 (V)
