# Article D712-108

L'équipe médicale d'une unité de réanimation comprend ;

1° Un ou plusieurs médecins qualifiés compétents en réanimation ou titulaires du diplôme d'études spécialisées complémentaire
de réanimation médicale lorsqu'il s'agit d'une unité à orientation médicale ou médico-chirurgicale ;

2° Un ou plusieurs médecins qualifiés spécialistes ou compétents en anesthésie-réanimation ou qualifiés spécialistes en
anesthésiologie-réanimation chirurgicale lorsqu'il s'agit d'une unité à orientation chirurgicale ou médico-chirurgicale ;

3° Le cas échéant, un ou plusieurs médecins ayant une expérience attestée en réanimation selon des modalités précisées par
arrêté du ministre chargé de la santé.

L'équipe médicale d'une unité de réanimation pédiatrique comprend, en outre, un ou plusieurs médecins qualifiés spécialistes
en pédiatrie.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2002-466 du 5 avril 2002 - art. 1 () JORF 7 avril 2002

	**Cité par**:

	  - Décret n°2002-465 du 5 avril 2002 - art. 6 (V)
	  - Arrêté du 27 août 2003 - art. 1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D712-106 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. D712-107 (Ab)

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20 art. 4 2° JORF 26 juillet 2005

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. D6124-31 (M)
	  - Code de la santé publique - art. D6124-31 (V)
