# Article D668-8-5

Il est institué une commission nationale d'aptitude présidée par le président de l'Etablissement français du sang et dont les
membres sont :

- le directeur général de la santé ou son représentant :

- le directeur de l'hospitalisation et de l'organisation des soins ou son représentant ;

- le président du conseil scientifique de l'Etablissement français du sang ou son représentant désigné parmi les membres
dudit conseil scientifique ;

- le président de la Société française de transfusion sanguine ou son représentant ;

- un professeur des universités-praticien hospitalier, un maître de conférences des universités-praticien hospitalier et un
coordinateur régional d'hémovigilance désignés, pour une durée de trois ans, par arrêté du ministre chargé de la santé ;

- trois directeurs d'établissement de transfusion sanguine en exercice désignés, pour une durée de trois ans, par le
président de l'Etablissement français du sang.

La commission se réunit sur convocation de son président. Cette convocation est de droit si elle est demandée par le ministre
chargé de la santé. La commission ne peut valablement délibérer que si au moins les deux tiers de ses membres sont présents.
En cas de partage égal des voix, celle du président de la commission est prépondérante.

Le secrétariat de la commission est assuré par l'Etablissement français du sang.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 1 août 1995
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 1 août 1995 - art. 1 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 1 août 1995 - art. 2 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 1 août 1995 - art. 3 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 7 août 1998
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 7 août 1998 - art. 1 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 7 août 1998 - art. 2 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 7 août 1998 - art. 3 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 7 août 1998 - art. 4 (V)
	  - TXT_SOURCE: Code de la santé publique - art. L668-8 (M)

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 7 août 1998 - art. 4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D668-8-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. D668-8-4 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2001-1121 du 27 novembre 2001 - art. 1 () JORF 29 novembre 2001

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21 art. 4 3° JORF 27 mai 2003

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. D1223-26 (V)
