# Article D714-19-3

Un congé de formation avec traitement est attribué aux représentants titulaires du personnel au comité technique
d'établissement. La durée maximale de ce congé est de cinq jours. Tout nouveau mandat ouvre droit au renouvellement de ce
congé. Les organismes chargés d'assurer la formation sont soit les organismes figurant sur la liste établie en application de
l'article 1er du décret n° 88-676 du 6 mai 1988 relatif à l'attribution du congé pour formation syndicale dans la fonction
publique hospitalière, soit les organismes figurant sur la liste mentionnée à l'article R. 236-18 du code du travail.

Le congé de formation est pris en une ou deux fois à la demande du bénéficiaire.

Les dépenses afférentes à ce congé comprennent notamment les dépenses d'enseignement et d'organisation matérielle des stages
ainsi que les frais de déplacement et de séjour des stagiaires. Le montant journalier est fixé par référence à l'arrêté
mentionné à l'article D. 514-3 du code du travail.

Les dépenses prises en charge par l'établissement au titre de cette formation ne s'imputent pas sur le financement des
actions de formation prévues par le décret n° 90-319 du 5 avril 1990 relatif à la formation professionnelle continue des
agents de la fonction publique hospitalière.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Cite**:

	  - Décret n°88-676 du 6 mai 1988 - art. 1 (V)
	  - Décret n°90-319 1990-04-05
	  - Code du travail - art. D514-3 (M)
	  - Code du travail - art. R236-18 (M)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2001-345 du 13 avril 2001 - art. 1 () JORF 21 avril 2001

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2005-840 2005-07-20 art. 4 2° JORF 26 juillet 2005

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. D6144-81 (M)
