# Article D666-4-3

Le sang ou ses composants ne peuvent être utilisés en vue de préparer des produits intermédiaires et des médicaments dérivés
du sang que si les résultats des tests mentionnés aux b, c et d du 5° du I de l'article D. 666-4-1 sont négatifs et, quand il
a été effectué, si le résultat du dépistage génomique viral du VIH 1 et du VHC est négatif. D'autre part, le résultat du
dosage des alanine-aminotransférases (ALAT) doit être conforme à des normes fixées par arrêté du ministre chargé de la santé.

Toutefois, lorsque les composants du sang prélevés pour préparer des produits intermédiaires ou des médicaments sont des
composants cellulaires, un arrêté du ministre chargé de la santé peut prévoir des tests et analyses supplémentaires, ces
composants cellulaires ne pouvant alors être utilisés pour préparer des produits intermédiaires ou des médicaments que si les
résultats de ces tests supplémentaires sont négatifs.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 24 mars 1995
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 24 mars 1995 - art. 1 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 24 mars 1995 - art. 2 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 20 mars 1996

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 24 mars 1995 - art. 1 (M)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2002-723 du 3 mai 2002 - art. 1 () JORF 4 mai 2002

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2003-462 2003-05-21 art. 4 3° JORF 27 mai 2003

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. D1221-12 (M)
	  - Code de la santé publique - art. D1221-12 (T)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. D666-4-1 (M)
