# Article D712-11

Le collège régional d'experts est composé de quinze membres, nommés pour quatre ans par le directeur de l'agence régionale de
l'hospitalisation en raison de leur compétence particulière en matière d'évaluation en santé, d'organisation des soins ou de
santé publique.

Le collège comprend :

1° Un membre de l'observatoire régional de santé ;

2° Quatre médecins ou pharmaciens exerçant dans des établissements de santé publics ou privés ;

3° Deux membres des personnels de direction des établissements de santé publics ou privés ;

4° Un infirmier exerçant des fonctions d'encadrement dans un établissement de santé public ou privé ;

5° Un ingénieur biomédical exerçant dans un établissement de santé public ou privé ;

6° Un médecin généraliste exerçant à titre libéral ;

7° Cinq personnalités qualifiées dans le domaine de l'évaluation, de l'organisation des soins ou de la santé publique, qui
peuvent être choisies, le cas échéant, parmi les médecins inspecteurs de santé publique et les médecins-conseils des caisses
d'assurance maladie.

Le collège régional d'experts doit comprendre au moins six membres exerçant dans un établissement public de santé et au moins
un médecin responsable de l'information médicale au sens de l'article L. 710-6.

Les membres du collège ne peuvent exercer plus de deux mandats consécutifs.

Le collège régional d'experts élit son président pour deux ans.

**Nota:**

Nota : Décret 2005-76 2005-01-31 art. 3 II : Les articles D. 712-1 à D. 712-13 du code de la santé publique dans la rédaction
antérieure à la publication du présent décret demeurent applicables dans chaque région sanitaire jusqu'à la publication des
dispositions du schéma d'organisation sanitaire mentionnées au I du présent article et au plus tard jusqu'à l'expiration du
délai prévu au deuxième alinéa de l'article 12 de l'ordonnance précitée.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 24 février 1994 - art. 1 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2000-1220 du 13 décembre 2000 - art. 1 () JORF 15 décembre 2000

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2005-76 du 31 janvier 2005 - art. 2 () JORF 2 février 2005

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L710-6 (Ab)
