# Article D712-2

I. - A la demande du ou des ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale ou à la demande du président du Comité
national de l'organisation sanitaire et sociale, le collège peut être appelé à donner un avis technique sur :

1° Les méthodes utilisées pour l'élaboration, la révision et le suivi des schémas d'organisation sanitaire nationaux et
interrégionaux, notamment celles relatives à l'analyse des besoins de la population ;

2° Les éléments médicaux et médico-techniques pris en considération dans ces schémas ainsi que dans les schémas régionaux
faisant l'objet du recours hiérarchique prévu par le dernier alinéa de l'article L. 712-5 ;

3° Les indicateurs et les méthodes relatifs à la mise en oeuvre de l'évaluation prévue à l'article L. 712-12-1 ;

4° L'élaboration des grilles d'analyse des dossiers d'évaluation définis à l'article R. 712-40 et des rapports d'évaluation
mentionnés à l'article R. 712-36-1 ;

5° Toutes questions relatives à l'adaptation et à l'orientation de l'offre de soins.

II. - Le collège national d'experts est obligatoirement consulté par le ministre chargé de la santé sur le projet d'arrêté
mentionné à l'article R. 712-36-2.

**Nota:**

Nota : Décret 2005-76 2005-01-31 art. 3 II : Les articles D. 712-1 à D. 712-13 du code de la santé publique dans la rédaction
antérieure à la publication du présent décret demeurent applicables dans chaque région sanitaire jusqu'à la publication des
dispositions du schéma d'organisation sanitaire mentionnées au I du présent article et au plus tard jusqu'à l'expiration du
délai prévu au deuxième alinéa de l'article 12 de l'ordonnance précitée.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2000-1220 du 13 décembre 2000 - art. 1 () JORF 15 décembre 2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. D6121-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D6121-8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D6121-9 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L712-12-1 (MMN)
	  - Code de la santé publique - art. L712-5 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R712-36-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R712-36-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R712-40 (M)
