# Article D714-21-1

Les professeurs des universités-praticiens hospitaliers et les professeurs des universités-praticiens hospitaliers des
centres de soins, d'enseignement et de recherche dentaires qui bénéficient d'une prolongation d'activité en application de la
loi n° 86-1304 du 23 décembre 1986 peuvent demander à poursuivre des fonctions hospitalières en qualité de consultants dans
les conditions fixées par le présent décret.

La mission des consultants s'inscrit dans un projet contractualisé qui doit correspondre à un apport d'expérience et de
compétence auprès de l'établissement hospitalier ou d'un organisme d'intérêt général, dans des conditions compatibles avec
l'accomplissement de leurs fonctions universitaires.

Au sein de l'établissement, les fonctions des consultants peuvent consister en une mission transversale, ou non, effectuée
dans leur dernière structure de rattachement, soit dans une autre.

A l'extérieur de l'établissement, ces fonctions peuvent consister notamment en des missions d'expertise ou de conseil
relatives à la santé publique et être effectuées dans les services centraux de l'Etat ou dans les services déconcentrés ou
dans tout établissement public ou organisme d'intérêt général ayant un lien avec leur domaine de compétence.

Lorsqu'elles s'exercent auprès de l'Agence nationale d'accréditation et d'évaluation en santé, les missions des consultants
ne peuvent comporter un lien direct ou indirect avec leur établissement d'affectation.

Les consultants ne peuvent exercer de mission auprès de l'agence régionale de l'hospitalisation dont relève leur
établissement d'affectation.

Les consultants demeurent rattachés à leur établissement d'origine.

Dans les cas mentionnés au troisième alinéa du présent article, une convention prévoit les modalités de mise à disposition et
les conditions dans lesquelles le service d'accueil rembourse la rémunération hospitalière à l'établissement d'origine.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2003-993 du 16 octobre 2003 - art. 1 () JORF 18 octobre 2003

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. D6151-2 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. D714-21-2 (M)

	**Cite**:

	  - Loi n°86-1304 1986-12-23
