# Article D712-41

La consultation pré-anesthésique mentionnée au 1° de l'article D. 712-40 a lieu plusieurs jours avant l'intervention.

Si le patient n'est pas encore hospitalisé, elle est effectuée :

a) Pour les établissements de santé assurant le service public hospitalier : dans le cadre des consultations externes
relevant des dispositions du décret n° 82-634 du 8 juillet 1982 ;

b) Pour les établissements de santé privés relevant des dispositions de l'article L. 162-22 du code de la sécurité sociale :

soit au cabinet du médecin anesthésiste-réanimateur, soit dans les locaux de l'établissement.

Cette consultation est faite par un médecin anesthésiste-réanimateur. Ses résultats sont consignés dans un document écrit,
incluant les résultats des examens complémentaires et des éventuelles consultations spécialisées. Ce document est inséré dans
le dossier médical du patient.

La consultation pré-anesthésique ne se substitue pas à la visite pré-anesthésique qui doit être effectuée par un médecin
anesthésiste-réanimateur dans les heures précédant le moment prévu pour l'intervention.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Cite**:

	  - Décret n°82-634 1982-07-08
	  - Code de la santé publique - art. D712-40 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22 (M)

	**Créé par**:

	  - Décret n°94-1050 du 5 décembre 1994 - art. 1 () JORF 8 décembre 1994

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. D6124-92 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. D712-43 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. D712-75 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. D766-2-12 (Ab)
