# Article D668-8-6

L'autorité investie du pouvoir de nomination du directeur de l'établissement de transfusion sanguine fait connaître à
l'Agence française du sang la vacance du poste de directeur trois mois au moins avant que celle-ci ne devienne effective.

Les postes vacants sont publiés au Journal officiel par le président de l'Agence française du sang sous la forme d'avis qui
précisent la section dont relèvent les établissements concernés.

Les personnes inscrites sur la liste d'aptitude disposent d'un délai d'un mois à compter de la date de publication de vacance
du poste pour faire connaître à l'établissement de transfusion concerné et au président de l'Agence française du sang leur
intention de postuler.

L'établissement de transfusion sanguine dispose de deux mois à compter de la réception des dossiers de candidature pour
solliciter auprès de l'Agence française du sang l'agrément prévu par l'article L. 668-8 du code de la santé publique, en
joignant à sa demande un rapport énonçant les motifs qui ont justifié son choix. L'agence instruit cette demande et notifie
sa décision aux intéressés.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°95-491 du 27 avril 1995 - art. 1 () JORF 2 mai 1995

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. D1223-27 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L668-8 (M)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la santé publique - art. L668-8 (M)
