# Article D712-15

En application du deuxième alinéa de l'article L. 712-16 du présent code, l'autorisation prévue à l'article L. 712-8 dudit
code est donnée ou renouvelée par le ministre chargé de la santé [*autorité compétente*] :

I. - Pour ceux des équipements matériels lourds définis à l'article L. 712-19 qui sont énumérés ci-après :

1° Appareil de circulation sanguine extra-corporelle ;

2° Appareil accélérateur de particules et appareil contenant des sources scellées de radioéléments d'activité minimale
supérieure à 500 curies, et émettant un rayonnement d'énergie supérieur à 500 KeV ;

3° Cyclotron à utilisation médicale ;

4° Appareils de diagnostic suivants, utilisant l'émission de radioéléments artificiels : caméra à scintillation, tomographe à
émissions, caméra à positrons ;

5° Appareil d'imagerie ou de spectrométrie par résonance magnétique nucléaire à utilisation clinique.

II. - Pour celles des activités de soins définies à l'article L. 712-2 (2°, b) qui sont énumérées ci-après :

1° Transplantations d'organes et greffes de moëlle osseuse ;

2° Traitement des grands brûlés ;

3° Chirurgie cardiaque ;

4° Neurochirurgie ;

5° Utilisation diagnostique et thérapeutique de radioéléments en sources non scellées ;

6° Traitement des affections cancéreuses par rayonnements ionisants de haute énergie ;

7° Activités de procréation médicalement assistée et diagnostic prénatal.

8° Accueil et traitement des urgences, lorsque cette activité de soins est exercée sous forme d'un pôle spécialisé défini par
l'article R. 712-66 ou dans les conditions dérogatoires prévues à l'article R. 712-69.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 7 janvier 1993 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2005-840 du 20 juillet 2005 - art. 7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D712-16 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°95-648 du 9 mai 1995 - art. 4 () JORF 10 mai 1995

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L712-16 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L712-19 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L712-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R712-66 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R712-69 (M)
