# Article D668-8-5

Il est institué une commission nationale dont les membres et son président sont désignés pour trois ans renouvelables par
arrêté du ministre chargé de la santé. Elle comprend des représentants du ministre chargé de la santé et de l'Agence
française du sang, des membres choisis parmi les professeurs des universités - praticiens hospitaliers et les praticiens
hospitaliers et deux membres désignés par la société française de transfusion sanguine.

La commission se réunit sur convocation de son président. Cette convocation est de droit si elle est demandée par le ministre
chargé de la santé.

Le secrétariat de cette commission est assuré par l'Agence française du sang.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°95-491 du 27 avril 1995 - art. 1 () JORF 2 mai 1995

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 1 août 1995
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 1 août 1995 - art. 1 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 1 août 1995 - art. 2 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 1 août 1995 - art. 3 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 7 août 1998
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 7 août 1998 - art. 1 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 7 août 1998 - art. 2 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 7 août 1998 - art. 3 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 7 août 1998 - art. 4 (V)
	  - TXT_SOURCE: Code de la santé publique - art. L668-8 (M)

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 7 août 1998 - art. 4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D668-8-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. D668-8-4 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. D1223-26 (V)
