# Article D714-2-1

Les membres des conseils d'administration des établissements publics de santé mentionnés aux articles R. 714-2-1 à R.
714-2-8, qui ne sont ni président ni membres de droit, sont, suivant le cas, élus ou désignés dans les conditions suivantes :

1° Les représentants des conseils municipaux, généraux et régionaux sont élus en leur sein par lesdits conseils conformément
aux règles de ces assemblées.

Toutefois, à défaut d'accord entre les conseils municipaux intéressés pour la désignation des représentants desdits conseils
aux conseils d'administration des établissements intercommunaux mentionnés à l'article R. 714-2-2 et au II de l'article R.
714-2-7, les maires des communes concernées se réunissent en un collège qui élit trois représentants choisis au sein des
conseils municipaux.

De même, à défaut d'accord entre les conseils généraux des départements intéressés pour la désignation des représentants
desdits conseils aux conseils d'administration des établissements interdépartementaux mentionnés à l'article R. 714-2-5, les
présidents de ces conseils généraux se réunissent en un collège qui élit quatre représentants choisis au sein desdits
conseils.

2° Les représentants des caisses d'assurance maladie sont désignés par les conseils d'administration de ces caisses.

3° Les représentants de la commission médicale d'établissement et le représentant de la commission du service de soins
infirmiers sont élus en leur sein par lesdites commissions, au scrutin uninominal secret et à la majorité absolue. Si cette
majorité n'est pas atteinte au premier tour, un deuxième tour est organisé ; la majorité relative suffit au second tour ; en
cas de partage des voix, le plus âgé est élu.

4° Les représentants des personnels titulaires relevant du titre IV du statut général des fonctionnaires sont désignés par le
préfet du département dans lequel l'établissement a son siège, sur proposition des organisations syndicales les plus
représentatives dans l'établissement.

La représentativité des organismes syndicaux est appréciée compte tenu du nombre total de voix recueillies dans chaque
établissement par ces organisations à l'occasion des élections au comité technique d'établissement. La répartition des sièges
s'opère proportionnellement au nombre de voix recueillies par chaque organisation syndicale avec répartition des restes à la
plus forte moyenne. En cas d'égalité des suffrages obtenus, l'ordre d'attribution des sièges entre les différentes
organisations est déterminé par voie de tirage au sort.

Dans le cas où il n'existe pas d'organisation syndicale dans l'établissement ou lorsqu'il est fait application du dernier
alinéa de l'article L. 714-17, les représentants du personnel sont élus au scrutin uninominal à un tour parmi les personnels
titulaires par l'ensemble de ces personnels. En cas d'égalité des voix, le siège est attribué au candidat le plus âgé.

5. Les personnalités connues pour leurs travaux sur les problèmes hospitaliers ou leur attachement à la cause hospitalière
sont nommées par le préfet du département dans lequel l'établissement a son siège. Parmi ces personnalités :

a) Le médecin est nommé sur proposition conjointe du conseil départemental de l'ordre des médecins et des syndicats
départementaux des médecins les plus représentatifs. En cas de désaccord, le conseil, d'une part, et les syndicats, d'autre
part, présentent une liste de trois médecins ; le préfet choisit le médecin parmi les six personnes ainsi proposées ;

b) le représentant des professions paramédicales est choisi parmi les personnes présentées par les organisations
professionnelles représentatives au niveau national qui ont en outre une représentation au niveau régional. Il est tenu
compte dans ce choix de l'orientation médicale de l'établissement.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (DECRET DE CODIFICATION)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (LOI DE VALIDATION)

	**Créé par**:

	  - Décret n°92-372 du 1 avril 1992 - art. 1 () JORF 3 avril 1992

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 16 février 1993 - art. 1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R716-3-22 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R716-3-24 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R716-3-40 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R716-3-41 (M)

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°96-945 du 30 octobre 1996 - art. 4 (Ab) JORF 31 octobre 1996

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L714-17 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R714-2-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R714-2-5 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R714-2-7 (M)
	  - Code de la santé publique R714-2-1 à R714-2-8, R714-2-2, R714-2-7, R714-2-5, L714-17
