# Article D712-2

A la demande du ou des ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale ou du président du Comité national de
l'organisation sanitaire et sociale, le collège peut notamment être appelé à donner son avis technique sur [*attributions*] :

1° Les éléments médicaux et médico-techniques des schémas d'organisation sanitaire nationaux et interrégionaux ainsi que des
schémas régionaux ayant fait l'objet du recours hiérarchique prévu par le dernier alinéa de l'article L. 712-5 du présent
code ;

2° Les méthodes et les résultats de l'évaluation médicale des établissements, équipements, structures et activités de soins
pour lesquels l'autorisation mentionnée à l'article L. 712-8 du présent code relève de la compétence du ministre chargé de la
santé en application du deuxième alinéa de l'article L. 712-16 ;

3° Toute question relative à l'évaluation médicale et aux systèmes d'information développés par les établissements de santé
publics et privés en application des articles L. 710-3, L. 710-4 et L. 710-5 du présent code.

Pour exercer les missions mentionnées aux 2° et 3° ci-dessus, le collège peut faire appel à l'Agence nationale pour le
développement de l'évaluation médicale en application de l'article L. 710-6.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°91-1411 du 31 décembre 1991 - art. 2 () JORF 4 janvier 1992

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. D6121-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D6121-8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D6121-9 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L710-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L710-4 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L710-5 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L710-6 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L712-16 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L712-5 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L712-8 (M)
