# Article D714-21-1

Les professeurs des universités-praticiens hospitaliers et les professeurs des universités-praticiens hospitaliers des
centres de soins, d'enseignement et de recherche dentaires qui bénéficient d'une prolongation d'activité en application de la
loi n° 86-1304 du 23 décembre 1986 peuvent exercer des fonctions hospitalières en qualité de consultants dans les conditions
fixées par le présent décret.

Les fonctions hospitalières prévues aux deux derniers alinéas de l'article L. 714-21 peuvent être exercées dans une structure
de l'établissement.

En dehors de l'établissement et dans des conditions permettant l'accomplissement de leurs fonctions universitaires, elles
peuvent consister en missions d'expertise ou de conseil relatifs à la santé publique soit dans les services déconcentrés de
la circonscription régionale où est situé l'établissement dont ils relèvent, soit dans les services centraux de l'Etat.

Les consultants demeurent rattachés à leur établissement d'origine.

Dans les cas mentionnés au troisième alinéa du présent article, une convention prévoit les modalités de mise à disposition et
les conditions dans lesquelles le service d'accueil rembourse la rémunération hospitalière à l'établissement d'origine.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (Décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (Loi de validation)

	**Cite**:

	  - Loi n°86-1304 1986-12-23
	  - Code de la santé publique - art. L714-21 (M)

	**Créé par**:

	  - Décret n°92-826 du 20 août 1992 - art. 1 () JORF 27 août 1992

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. D6151-2 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. D714-21-2 (M)
