# Article D712-47

La salle de surveillance post-interventionnelle est dotée de dispositifs médicaux permettant pour chaque poste installé :

a) L'arrivée de fluides médicaux et l'aspiration par le vide ;

b) Le contrôle continu du rythme cardiaque et l'affichage du tracé électrocardioscopique, par des appareils munis d'alarme,
et le contrôle de la saturation du sang en oxygène ;

c) La surveillance périodique de la pression artérielle ;

d) Les moyens nécessaires au retour à un équilibre thermique normal pour le patient.

La salle de surveillance post-interventionnelle est en outre équipée :

1° D'un dispositif d'alerte permettant de faire appel aux personnels nécessaires en cas de survenance de complications dans
l'état d'un patient ;

2° D'un dispositif d'assistance ventilatoire, muni d'alarmes de surpression et de débranchement ainsi que d'arrêt de
fonctionnement.

Les personnels exerçant dans cette salle doivent pouvoir accéder sans délai au matériel approprié permettant la
défibrillation cardiaque des patients ainsi que l'appréciation du degré de leur éventuelle curarisation.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Décret n°94-1050 du 5 décembre 1994 - art. 1 () JORF 8 décembre 1994

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 3 octobre 1995
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 3 octobre 1995 - art. 1 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 3 octobre 1995 - art. 2 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 3 octobre 1995 - art. 3 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 3 octobre 1995 - art. 4 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 3 octobre 1995 - art. 5 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 3 octobre 1995 - art. 6 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 3 octobre 1995 - art. 7 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 3 octobre 1995 - art. 8 (V)

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 3 octobre 1995 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 3 octobre 1995 - art. 2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D712-51 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. D6124-99 (V)
