# Article L44-4

Toute installation de radiothérapie externe est soumise à un contrôle périodique de sa qualité et de sa sécurité, dès lors
qu'elle peut émettre des rayonnements d'énergie supérieure à un seuil fixé par arrêté du ministre chargé de la santé, ou
qu'elle figure sur une liste fixée par décret en Conseil d'Etat.

Un décret détermine les modalités d'application du présent article et notamment le ou les organismes chargés d'effectuer ces
contrôles, la périodicité de ceux-ci, ainsi que les conditions de prise en charge de leur coût par les propriétaires des
installations.

Toute utilisation d'une installation qui ne se serait pas soumise au contrôle prévu au présent article est passible des
peines prévues à l'article L. 48-1 du présent code. En outre, le ministre chargé de la santé ou le représentant de l'Etat
peut, s'il y a lieu, prononcer la suspension totale ou partielle de l'autorisation prévue à l'article L. 712-8.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Créé par**:

	  - Loi n°95-116 du 4 février 1995 - art. 28 () JORF 5 février 1995

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I sous réserve art. 5 1° JORF 22 juin 2000
	  - Décret n°2003-462 2003-05-21 art. 4 JORF 27 mai 2003

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L1333-11 (T)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L48-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L712-8 (M)
