# Article L460

Dans le cas d'infirmité ou d'état pathologique rendant dangereux l'exercice de la profession, le conseil régional peut
décider la suspension temporaire du droit d'exercer.

Celle-ci, qui est prononcée pour une période déterminée, pourra, s'il y a lieu, être renouvelée. Elle ne peut être ordonnée
que sur un rapport motivé adressé au conseil régional, établi par trois [*nombre*] médecins experts spécialisés, désignés
l'un par l'intéressé ou sa famille, le deuxième par le conseil départemental et le troisième par les deux premiers. En cas de
carence de l'intéressé ou de sa famille, la désignation du premier expert sera faite à la demande du conseil régional par le
président du tribunal de grande instance.

Le conseil régional peut être saisi soit par le conseil départemental, soit par le préfet ou le directeur départemental de la
santé. L'expertise prévue à l'alinéa précédent doit être effectuée au plus tard dans le délai de deux mois à compter de la
saisine du conseil régional. Appel de la décision du conseil régional peut être fait devant la section disciplinaire par le
médecin intéressé et par les autorités ci-dessus indiquées, dans les dix jours de la notification de la décision *délai*.
L'appel n'a pas d'effet suspensif. Si le conseil régional n'a pas statué dans le délai de trois mois à compter de la demande
dont il est saisi, l'affaire est portée devant la section disciplinaire du conseil national de l'Ordre.

Le conseil régional et, le cas échéant, la section disciplinaire peuvent subordonner la reprise de l'activité professionnelle
à la constatation de l'aptitude de l'intéressé par une nouvelle expertise, effectuée, à la diligence du conseil
départemental, dans les conditions ci-dessus prévues, dans le mois [*délai*] qui précède l'expiration de la période de
suspension. Si cette expertise est défavorable au praticien, celui-ci peut saisir le conseil régional et en appel la section
disciplinaire.

**Nota:**

Nota : Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 5 1° : l'abrogation des dispositions de l'article L460 prend effet à compter de la
publication des dispositions réglementaires correspondantes du code de la santé publique.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°48-1671 du 26 octobre 1948 - art. 22 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R355-35 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R355-37 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°53-1001 1953-10-05 (décret de codification)
	  - Loi n°58-356 1958-04-03 (loi de validation)

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2000-548 2000-06-15 art. 4 I sous réserve art. 5 1° JORF 22 juin 2000
	  - Décret n°2004-802 2004-07-29 art. 5 JORF 8 août 2004

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002 - art. 18 () JORF 5 mars 2002

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R4124-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R4124-3 (V)
